原标题：“丈夫”出轨心灰意冷 女子火车站扔下亲儿去烧香　　红网益阳1月8日讯 7年前，女子吴某从湖北远嫁湖南，与“丈夫”生育了两个儿子，一直没有领结婚证。可去年年底，“丈夫”突然与别的女人相好，叫吴某带着两个儿子滚出家门。1月7日下午，吴某将两个孩子遗弃在益阳火车站候车室，独自去寺庙烧香许愿。3个小时后，幡然醒悟的吴某许愿归来，却发疯似地找不到孩子了。　　1月7日14时许，长沙铁路公安处益阳站派出所民警刘国辉正在益阳火车站广场巡逻，发现公交站台上有两个小男孩，大的七八岁，小的才两三岁，都穿着单薄的衣衫，冷得瑟瑟发抖，遂上前将孩子带到公安执勤室照看。可不论民警如何哄问，孩子始终不肯开口。刑侦民警通过调取视频监控，发现当日12时46分，两个孩子跟随一女子通过进站口进入车站。13时，该女子独自一人往广场前坪走去。13时20分，两个孩子在广场前坪徘徊。　　直到天黑，孩子的母亲一直没有出现。民警正准备联系媒体时，一个青年女子赶到火车站进站口向安检民警求助，称自己的两个孩子在候车室走丢了。随后，民警将女子带到公安执勤室与两个孩子团聚。　　原来，该女子吴某，28岁，湖北孝昌县青山口镇人，7年前与湖南益阳一男子相恋，随后追随其来到湖南，先后育有两个儿子。原来一家人生活还算平静，两人也一直没有领结婚证。但是，去年年底，吴某的“丈夫”移情别恋，对其非打即骂，要其带着两个儿子滚回湖北。由于两人并没有领结婚证，得不到法律保护，加上“丈夫”拒不履行两个儿子的抚养义务，伤透了心的吴某准备带着两个儿子回湖北老家独自抚养。　　在乘公交到火车站的途中，她听说益阳市白鹿寺烧香许愿很灵，可以心想事成。于是，心灰意冷的吴某在将孩子带到火车站候车室后，便径自乘车前往白鹿寺许愿。被遗弃在火车站的两个孩子，久等母亲不归，就凭记忆来到公交站台，想坐车原路返回寻找母亲，所幸被巡逻民警发现并妥善安置。当晚19时许，吴某带着孩子回湖北老家。责任编辑：倪子牮
原标题：男子出狱后 骑行万里“忏悔”　　自称想到受害者家乡求家属原谅 此举网上引发争议　　17年的牢狱生活之后，王磊说，他要找到受害人家属表达忏悔。1月6日，王磊经历万里骑行，历经十多个省市，来到了广州白云区帽峰山一带，他身背行囊，自行车后座插了一面“忏悔之旅”的小旗。　　他从何而来？为何要忏悔？据了解，王磊是河南驻马店正阳县人，今年43岁。26岁时，王磊在深圳参与了一起杀人案，在监狱服刑近17年，去年4 月才从唐山出狱。此后，他一路向南骑行开始忏悔之旅。他表示，想发起一个“忏悔慈善基金会”，去救济帮助被害人家属。但是，他的这些举动也引起了社会上的 是是非非。　　文、图/广州日报记者 肖桂来　　忏悔书　　“在人类道德的天空上，有两颗璀璨的明星，一颗是感恩，一颗是忏悔！”　　“出狱后，我要徒步万里向被害人及其家属忏悔，只有洗刷罪恶，真心悔过，心灵才能得以安生！这就是我最大的心愿。”　　1997年，王磊父亲病故后，他辞去工作到广东惠州闯荡。次年6月份，经一位老乡介绍，他来到深圳宝安区一家台资企业从事保安工作。1998年，王磊与另外三人合伙伤害了一名商人，他很快就被警方抓捕归案。　　因不是主谋，王磊在一审被判死缓，上诉后，二审改判无期徒刑，漫长的牢狱生活让王磊由一名意气风发的青年人变成了遭人唾弃的囚徒。“那时一时冲动，犯下大错。”王磊说。从2000年入狱后，他先是在韶关监狱服刑5年，后又被转送唐山监狱服刑。　　在监狱里，王磊懊恼不已，一度有轻生的念头，经过狱医疏导才稳定下来。“在服刑期间我看过很多书，包括一位曾经的服刑人员写的《千万不要走老 路》。在监狱里，我每年都给被害人的家属写忏悔信，17年来我一直想获得被害人家属的原谅。”在狱中，王磊一直积极参加改造，两次获得减刑的机会，由无期 徒刑减为16年8个月。去年4月2日，王磊出狱。　　出狱后，王磊回了一趟驻马店老家，补办了身份证和户口。眼前已物是人非，家中只剩下哥哥姐姐。“他们劝说我娶妻生子，过安生日子。但我现在的境 况是一无所有，不想再拖累他们了。”王磊说。“每当想起自己当年犯下的罪行，心里始终无法安宁，于是萌发了前往受害人家乡台湾高雄去忏悔的想法。”王磊 说。　　“去年10月21日，在朋友的支持下，我从出狱地河北省冀东分局第一监狱门前出发，计划骑行一路南下抵达自己当年的犯罪地深圳，然后再通过水路 到达被害人的家乡台湾高雄。”王磊说。至今，王磊骑行历经石家庄、天津、武汉、南昌、长沙等城市，1月6日，王磊抵达了广州帽峰山一带。　　这一路上，王磊曾帮助别人卸货、推车等等，做一些力所能及的事，而他也会得到陌生人一碗饭、一杯水。“我骑行所花费的5000元食宿费用，都是朋友资助的。一路上，不少陌生人会询问我的经历，鼓励我走下去。”王磊说。　　对于未来，王磊表示，近期，想通过媒体联系到受害者的家属，表达忏悔之意。远期，想发起成立一个“忏悔慈善基金会”，去救济帮助被害人家属和服刑人员子女。　　争议：这样的忏悔，你支持吗？　　王磊万里骑行表达忏悔一事，在网络上还引发激烈讨论。有网友表示，浪子回头金不换，王磊认识到自己铸成的大错，诚心悔改，执意向善，是值得鼓励和肯定的，社会也应该给他一个重新开始的机会。　　也有网友表示，王磊的忏悔之旅对于受害者家属来说，可能是“揭伤疤”，会带来“第二次伤害”。也有人质疑王磊涉嫌炒作，以此为由接受资助。　　对此，王磊解释说，此前他专门咨询过心理专家，只要他拿出真诚的忏悔之心，他相信受害者家属会接受他的道歉和忏悔的。　　致力于关爱刑事案件双方家庭的公益组织“天祥关爱”的一名工作人员表示，建议王磊忏悔要从受害人家属角度考虑：他们需要什么？该怎样减轻他们的 痛苦？他们如果能宽恕，当然是最理想的结局，不宽恕也很正常。最重要的是当事人双方要从悲剧阴影中走出来，放下心中的负累，早日开启正常的生活。　　该人员表示，在接触的个案中，很少有王磊这样主动向受害人忏悔的。 “他是一个不一样的刑满释放人员，在回归社会之前要折腾一遭什么忏悔之旅。成为另类的代价就是要承受他人的挑剔、苛求、质疑。”该人员表示，希望更多的被 告人能像他这样发自内心地认识到自己的错误，用实际行动向受害者表达歉意，减轻他们的痛苦，化解仇恨，促进社会和谐。　　广东正大联合律师事务所许瀚律师认为，首先，王磊的忏悔是应该给予正面评价的，刑罚的目的不仅在于惩罚犯罪人，更在于教育和改造犯罪人，更可以 预防犯罪(包括特殊预防和一般预防)；许律师表示，王磊忏悔的方式可以很多，但不应该直接去面对受害者家属，不是说不应该向受害者家属忏悔，而是这样做毫 无疑问会给家属带来第二次伤害，也会给他们的生活带来打扰。责任编辑：倪子牮
原标题：两男子为庆祝出狱 闹市16楼扔土炸弹冲喜被拘　　两青年出狱后约到一块儿，合计想个法“冲喜”以示庆祝：叫来好朋友，一同在礼花中取出火药，填装在白酒瓶内自制“土炸弹”，点燃后从宜昌城区16楼高空抛下，一枚空中爆炸，一枚未爆炸砸中楼下摩托车，所幸没有伤到人。7日，伍家警方依法以涉嫌爆炸罪，刑事拘留王某等3人。　　去年11月20日晚10时许，伍家岗五一广场附近某高层建筑16楼的窗外传出“轰——”的一声巨响，没过多久空中又坠下一用黑布包裹的白酒瓶，砸中停放在楼下的一台摩托车，将车子后箱砸穿，所幸当时没有路人经过，没有伤到行人。目击者担心发生意外，当即拨打了110报警。　　向阳派出所民警赶到现场后，根据目击者指引找到该楼16层，该楼层有一间小旅社。民警逐一清查旅社房间时遇到了当时17岁的“熟人”王某，他曾因抢劫罪被判处一年半有期徒刑，与其同在一间房的还有另两男青年。　　3人被民警带回派出所后，王某交代了自制土炸弹“冲喜”的荒唐事：刚出狱不久的他与牢友张某约到一起以示庆祝，并叫来了好友唐某。最初，3人商议买鞭炮“冲喜”，但觉得不刺激，遂决定策划制作威力更大的“土炸弹”。3人从夷陵区龙泉镇买来两件礼花，找来木炭、泥巴、空酒瓶和引信等物品，按照从朋友那里听来的制作方法，自制了两枚“土炸弹”。制作完成后，他们将点燃的爆炸物从16楼抛向窗外，一枚在空中爆炸，一枚没有爆炸，直接坠到楼下砸中了电动摩托车。责任编辑：倪子牮
原标题：被妻嫌穷 看电视自学成贩毒大户　　在工厂每个月赚钱太少，被老婆嫌弃并最终离婚，为了实现自己的发财梦，竟然跟着电视剧学起了贩毒。老婆又回到了身边，眼看日子也过得红火起来，没想到，警察却出现在了眼前。　　被老婆嫌弃 “自主创业”去贩毒　　李某在一家工厂上班，每个月的工资少得可怜。“你这个没用的男人，我当初是瞎了眼才跟你这个没用的男人，要穷你自己穷，我现在跟你离婚。”2015年7月份左右，李某的妻子胡某提出离婚。　　离婚后，李某越想越不甘心，为了在胡某面前争口气，李某开始思量着怎样才能赚外快，他问了好多朋友，但朋友提供的路子来钱不快，而且赚的也不多。一天，李某在家看电视，突然觉得里面的贩毒发财桥段不错，如果自己也去某地弄些毒品来大厂倒卖，说不定可以赚一笔。当即，李某就在网上购买了去某地的火车票，隔天就踏上他寻求“发财”的道路。　　将贩毒链越扩越大　　最终，李某从一个当地人口中得到了他想要的信息，成功地买到了毒品，由于身边带的钱并不多，李某只买了很少的冰毒带回大厂。自己以前从来不吸毒，也不知道到哪里能找到可以散货的地方。李某突然想到，说不定在朋友圈里能找到点渠道，他便在朋友圈里一个一个地过滤，果然找到一个吸毒的朋友。两人一联系，便搭上了线。一来二去，李某在吸毒圈里越混越熟，成了贩毒大户，圈子里的许多道友都找他买毒品。这样钱来得快，赚得多，手头富裕了，离婚的老婆胡某也在10月份回到了李某身边，还打算跟李某复婚，曾经的埋怨也变成了夸奖，李某的生活可以说是越过越滋润。　　和警察玩“猫鼠游戏”　　化工园公安分局在2015年10月下旬收到了一条贩毒线索，一名外号“大华”的男子有贩毒嫌疑。化工园公安分局收到消息后，对此展开侦查，发现“大华”只是贩毒的中间人，而在“大华”的上面还有一个供货的人，已经确认有这么一个“上家”，但他的具体身份不明确。掌握这一重要线索后，化工园公安分局立刻成立专案小组，对此事进行追查侦控。　　贩毒这一行危险性极高，一旦被公安机关抓获，所判处的刑罚也相当重。为了不被公安机关抓获，李某每次都非常谨慎小心，手脚干净利落，以人货分离的方式进行交易，而他放货取货的时间不超过3分钟，办案民警的追踪侦查，多次被他避开。　　警察扮成农民工寻找毒贩行踪　　为了能尽快摧毁这条贩毒网络，化工园公安转换思维，重新拟定新的侦查方案，通过监控防控、定点蹲守、变装跟踪等兵分多路对李某进行侦查。在后方负责紧盯监控画面的办案民警，眼睛长时间看着屏幕又干又涩，眼药水都滴光了两瓶，就连滴眼药水的短短几秒都请其他同事帮忙盯着画面；蹲守的民警为了盯紧现场，不错漏任何一个毒贩可能出现的机会，就连吃饭也是嘴上啃着面包，眼睛还盯着周遭的环境不肯歇息；为减少上厕所的次数，办案民警也不敢多喝水，在初冬的瑟瑟寒风中坚持蹲守着；而负责跟踪的民警更是拿出了十八般武艺，为了不惊动毒贩，他们还变装扮演成农民工、摆摊小贩等各类社会人员，常常是换个地点就要换一次装，忙碌一天下来，在冬天寒冷的气候下，穿在最里层的衣服也被汗水湿透。　　当场被搜出4.2公斤冰毒　　在办案民警这一个月来的不懈努力下，终于发现李某在六合区的多处藏身地点，最终准确掌握了上级卖家的身份信息，并掌握到他的进货路线。11月26日，化工园专案小组先将负责散货的“大华”夫妇，以及另一名50多岁的同案男子吴某3人抓获归案。12月1日，专案组获悉李某再次到某地购买毒品并乘车返回。在连续48小时的艰苦守候下，12月3日早晨7时许，李某带着毒品准备到放货地点，就在李某刚出门一刹那，被办案民警逮个正着。此时，李某的身上正带着大量的毒品，被抓现行的李某当场承认了自己贩毒的事实。后经核查，民警当场缴获冰毒4.2公斤。在后期审讯中，李某对多次贩卖毒品的犯罪行为供认不讳。这起跨省特大贩毒案件在化工园警方坚持不懈的努力下圆满落幕。　　通讯员 华景轩 记者 姚均祥责任编辑：倪子牮
原标题：湛江一传销组织主犯一审被判死缓 男扮女将被害人诱至湛江后禁锢虐待致死　　南都讯 记者周松柏 通讯员 李蓝珊 在网上假装女人，诱骗男性到传销窝点见面，然后实施抢劫、殴打、禁锢，并勒令加入；受害者试图逃跑，被发现后遭虐待致死。日前，湛江市中院对一传销组织的72名成员作出判决，主犯汪某被判死刑，缓期二年执行。　　组织内部级别森严　　2014年12月份开始，江西赣州人刘某某打着“天津天狮生物发展有限公司”的旗号，在湛江市区设立窝点，大肆开展非法传销活动。该传销组织共分5个层级，自低至高分别是助理、代理、主任、经理、高级经理。　　该组织发展以互联网络为依托，在网络虚构异性身份，以介绍工作、恋爱交友、游玩湛江等方式，想方设法将被害人从外地诱骗至湛江。如果被害人愿意 电话联系，传销组织则安排女性成员与其“聊天”，以诱骗被害人前来“相见”；如果被害人答应从外地来到湛江，传销组织则安排女性成员与被害人见面，并将其 带到传销窝点。　　一被害者遭虐待致死　　2015年2月，该组织男性成员曾某某假装女性，添加被害人岚某某(化名)为QQ好友，在网上聊天。同时，传销组织又安排女性成员与岚某某电话联系，诱骗其前来湛江。　　4月中旬，岚某某前来湛江，被接至指定的传销窝点。进房后，被事先在房内守候的组织成员按倒在地。遭拳脚殴打，抢走身份证、手机、银行卡等财物，还被强迫说出银行卡密码。　　19日早上6时许，岚某某欲乘起床上洗手间的机会逃跑，被看守人员发现并控制，遭到殴打。岚某某拼命反抗，但最终因大面积软组织挫伤而休克死亡。　　88人遭引诱胁迫加入　　据法院审理查明，截至2015年5月，该传销组织已在湛江和福州设立传销窝点共10余个，发展传销成员超过120人。其中88人遭引诱、胁迫加入。　　近日，湛江市中院对天津天狮生物发展有限公司传销系列案审理并作出一审宣判，72名被告人分别入罪领刑。被告人汪某犯故意伤害罪，抢劫罪，组 织、领导传销活动罪，非法拘禁罪，数罪并罚；决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金12万元。被告人刘某某犯故意伤害罪，抢劫罪，组织、领导传销活动罪，非法拘禁罪，数罪并罚；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。责任编辑：倪子牮
原标题：妈妈把视频拿去司法鉴定保姆存在向婴儿口中吐痰行为　　去年3月，关于嵊州保姆疑似虐待9个月女婴的新闻在网络上被大量转发，模糊监控视频引发网络口水战。　　昨天，沈女士给钱江晚报的记者发来微信：“终于赢了！案子前段时间已经判下来了，司法鉴定结果保姆确实打了我孩子，法院判保姆道歉并赔偿精神损害抚慰金。”　　事件回顾　　保姆虐待9个月女婴　　模糊视频引发网友口水战　　去年3月， 绍兴的沈女士通过家中并不清楚的监控发现，似乎保姆不仅打孩子，还用手托住9个月大的女儿，并对其咳嗽、吐痰。　　保姆周某在一番交涉后写下“认错书”，沈女士也报了警。之后，周某没领工资就回家了。　　沈女士说，因考虑到保姆家里很困难，当时并没有再追究，况且孩子情况还好。　　可是没过几天，事情出现反转，周某找到媒体称，自己被逼无奈才在纸上签字的，她坚持没打孩子。　　这时候，多数网友又把指责声指向了沈女士，有网友甚至怀疑沈女士为了省保姆费，故意将模糊视频放到网上。　　谁是谁非，一时间引来议论纷纷。　　鉴定结果　　司法鉴定模糊视频　　保姆存在殴打、咳嗽和吐痰的行为　　这一切让母亲沈女士很苦恼，她萌发了将监控材料递交司法鉴定的念头。　　她说：“这不单单是为了还大家一个真相，更是做为一名母亲，要给我的孩子讨回公道。”　　随后，沈女士整理了家中的监控视频以及认错书、照片，递交给浙江迪安司法鉴定中心。　　昨天，钱江晚报记者看到了这份鉴定书。　　经过专业的检测工具处理模糊视频，最终司法鉴定中心证实：保姆周某确实存在12次使用长条形物品拍打婴儿头部和肩部，并存在与婴儿口对口咳嗽，将痰吐进婴儿嘴部的行为。　　去年7月，沈女士以保姆周某侵犯了原告的人格尊严和生命健康权，给自己的身心造成了巨大的伤害为由，将周某告上了法庭。　　她要求保姆在媒体上公开道歉，并要求精神损失赔偿。　　但对这个司法鉴定结果，周某一方却不认可。　　周某的代理律师认为，司法鉴定一般只针对伤残鉴定，沈女士的鉴定并不能作为证据，是无效鉴定。　　另外，沈女士将视频传到网上的举动，给周某也带来了很大的心理负担。这个人格纠纷案，实际上受到最大影响的却是周某本人。　　法院判决　　保姆登报道歉　　并赔偿精神损害1500元　　绍兴越城法院认为，这起案子有三大焦点：　　焦点一：鉴定机构的结果是否有效？　　越城法院认为：司法鉴定不仅可以对伤残进行鉴定，同时运用科技手段或者专门知识，对声像资料鉴定，是鉴定的业务范围，鉴定结果真实有效。　　焦点二：保姆写认错书时是否受到威胁？　　在提供的三方对质录像中。沈女士宣读了认错书内容，周某没有对此提出异议，并且在视频中没有发现沈女士威胁恐吓周某的言行。　　同时，周某与沈女士语言沟通无障碍，在录像中，周某也多次与沈女士的女儿唱歌、交流，故周某当时受到威胁写下认错书的说法不成立。　　焦点三：保姆的行为是否构成侵权？　　周某说，对着孩子咳嗽不是故意的。但通过视频可以看到，在没有咳嗽的时候，她和孩子面对面坐着保持一定距离，当咳嗽时，与孩子仍有一段距离，但随后周某将身体下倾到孩子面前，用双手托住孩子的头对着咳嗽，故非故意不成立。　　法院一审判决保姆周某败诉，并要求公开在媒体上道歉并赔偿精神损害1500元。　　昨天，钱江晚报记者试图联系保姆周某，对于一审的判决结果以及是否要上诉，对方一直表示不知道此事。最后在记者一再追问下，对方干脆表示，你打错电话了。责任编辑：倪子牮
原标题：花300元约的“美女”竟是男的　　华商报讯（记者 宁军 通讯员 赵诗媛）当得知和自己做性交易的人竟是同性男子时，邱某气急败坏地拔刀抢劫了“卖淫者”。近日，西安市莲湖检察院以涉嫌抢劫罪对邱某批准逮捕。　　2015年12月，西安男子邱某在微信上认识一名自称白某的女子，看到微信照片中该女子面容姣好，邱某动了心思，在微信中提出以付300元费用为条件到白某家过夜，白某同意了。随后邱某便用微信红包将钱发给对方，当晚二人即在白某住处发生性关系。　　一周后，白某主动约邱某到其住处过夜，条件仍是300元。谁料想，二人在缠绵时，邱某突然发现白某不是女性。原来，白某其实是男儿身，本姓张，头戴假发、化妆扮成女性，在网上找男子进行性交易谋取钱财。邱某为此耿耿于怀，便向白某索要之前支付的300元，被拒绝后，邱某一怒之下冲到白某家厨房，拿起菜刀将白某砍伤，抢走钱包逃离。民警接到报警，很快便在白某租住处附近将邱某抓获。责任编辑：倪子牮
原标题：小伙肩膀摔伤借机碰瓷 诈骗货车司机2万获刑　　京华时报讯（记者张淑玲）19岁的夏某不慎摔伤肩膀，曾某见状便拉上他合伙碰瓷，两人成功诈骗货车司机高先生2万元。记者昨天获悉，曾某和夏某被大兴法院以诈骗罪分别判处有期徒刑10个月和8个月。　　大兴检察院指控，曾某伙同夏某及曾某某、阿某（两人被另案处理），在2015年3月12日13时许，在大兴区一拘留所外面的马路上，以夏某被司机高先生驾驶的车剐蹭致伤为由索要治疗费用，诈骗高先生2万元。　　据高先生陈述，事发时，他开着一辆小货车在事发路段行驶，看到两个人骑一辆自行车迎面驶来，“错车后我发现骑自行车的两个人倒地了，我就下了车，矮个男子说我剐到他了，并给他姐夫打电话。在电话里，他姐夫让我带伤者去医院。”高先生便开车带着两人去了附近的医院。医生说是锁骨骨折，手术费需三四万元。这时，受伤男子的姐夫来到医院，高先生问能否找个便宜点的地方看病，该男子称可以回老家医院，但高先生得拿2万元。高先生就同意了。　　次日14时许，高先生在大兴区新建三村附近发现，坐在一辆白色卡车里的两名男子有些眼熟，仔细一看，其中一人正是12日声称被自己撞伤的矮个男子。高先生立即上前拽住矮个男子并报了警。　　矮个男子供述，他姓夏，2015年2月，他摔伤了肩膀。他表姐的男友曾某某知道后与曾某等人商定，利用夏某的伤碰瓷骗钱，并许诺骗到钱后分给夏某10%。夏某表示同意。　　3月12日下午，夏某骑车带着曾某在事发路段行驶，见高先生开车驶到自己身边时，夏某和曾某假装被货车撞到，跳下自行车躺地上碰瓷。　　3月13日，曾某某让夏某和曾某、阿某再出去碰瓷。阿某骑车带着夏某走在前面，曾某步行跟在后面，3人伺机作案。在碰瓷了一辆白色卡车后，几人坐在车内与事主谈价，不料被高先生发现并报警，几人随即落网。　　大兴法院审理认定曾某、夏某伙同他人，经过预谋利用受伤的夏某骗取高先生2万元。故以犯诈骗罪分别判处曾某、夏某有期徒刑10个月和8个月，并各罚款1000元。责任编辑：瞿崑 SN117
原标题：炒瓜子攒12万 湖北七旬老人捐座桥　　据《楚天都市报》报道“村里的桥又修起来啦！”7日，湖北省武汉市新洲区辛冲街干河村的村民们乐坏了——时隔4年，沙河上的便民桥重现眼前，他们再也不需要绕8公里路过河了。让村民们没有想到的是，建桥资金并不是传说中的某位大老板捐的，而是来自一位普通村民——吴月咏。吴月咏今年72岁，常年靠在黄冈炒瓜子维持一家三口的生计。为了攒钱修桥，他和老伴、儿子生活清苦，而且，他40岁的儿子还是智力残疾人。　　陌生同乡捐款修桥　　7日，干河村村民吴先生致电记者，称要好好感谢一位叫吴月咏的村民。　　吴先生介绍，村里有条河，叫沙河。以前，沙河上有条便道，连起干河村吴叟益湾和铁河村老营寨湾。2012年，因年久失修，便道被洪水冲垮。从此，村民过河要绕道8公里路程。　　一个月前，沙河上又开始建桥了。一时间传言四起，大家都说捐款修桥的是一位大老板。直到有人出面辟谣，捐款者才浮出水面，原来是一位叫吴月咏的村民。“一开始，大部分村民不知道吴月咏是谁，听说他跟我们是一个村的，都感到很奇怪。”吴先生说，“后来我们听说，他10年前就到黄冈做生意去了，很少回来，所以大家都不认识他。”　　桥修好后，“吴老板”的身份信息才完全被揭开。原来，他并不是什么老板，只是一位摆摊炒瓜子的小贩，今年72岁。　　年过四旬的吴先生以前也对吴月咏没有印象。有一次在施工现场，他看到一位老人跟着工人们一起忙碌，不时有工人询问老人的意见。在其他村民指点下，他才知道，这位和善、低调、寡言的老人就是吴月咏。　　桥一修好继续摆摊　　7日，在干河村，记者看到，便民桥已经建成，村民们在桥上来来往往。这是一座石孔桥，长约50米，没有标记任何名称。　　一位过桥的村民笑得合不拢嘴。他说，他有个亲戚住在河对岸，原本走动十分频繁，但自从便道没了，他每次过河都要骑自行车或花十几块钱坐车绕道过去，“现在好了，走路也就几分钟的事！”　　记者试图找到吴月咏，却得知6日桥一竣工，他就去了黄冈。拨通电话，老人开始不愿多谈捐款建桥的事。经过一番沟通，他才缓缓道出此事始末。　　吴月咏说，他是土生土长的干河村人，从小就结交了不少沙河对岸的朋友，走动得比很多亲戚都要亲热。10年前，他离开家乡，到黄冈摆摊炒瓜子，很少回家。2012年，沙河上的便道被冲垮，每每回家，他都听到朋友们抱怨交通不便。“村民们都不富有，也都没车，平时出个门多是靠两条腿走，两个湾子的来往越来越少，很多老朋友也慢慢疏远了。”吴月咏说，他为此找过村干部，得知暂无修桥计划。于是，一颗捐款修桥的种子，在他的心里萌芽。　　为了建桥，吴月咏捐款12万元，这是他全部的积蓄。桥一修好，他立即赶回黄冈，继续摆摊炒瓜子，毕竟，一家三口还要吃饭。　　放心不下智残儿子　　吴月咏育有一儿两女，两个女儿都已出嫁，儿子早年因病落下智力残疾，需要他和老伴照顾。他靠炒瓜子一年也就挣个两三万元钱，为了赚钱修桥，他每天收摊的时间也比以往更晚了。　　吴月咏的老伴王婆婆说，为了省钱，4年来，老伴没添过一件新衣裳，一家人平时连肉都很少吃。刚开始，她不理解老伴，但看到他如此执着，也就慢慢接受了，“毕竟这是一件行善积德的事。”　　干河村村支书介绍，沙河上的便道被冲垮后，村里曾多次申请重建未果。如今吴月咏捐款建起便民桥，能方便附近上万人出行。“其实吴师傅的家境并不富裕，在村里的平房早就破得不能住人。”他说，下一步，村里将争取资金，用于便民桥的后期维护。　　没有积蓄，接下来的生活怎么办？吴月咏说，虽然他年纪大了，但身体还算硬朗，可以继续炒几年瓜子挣钱。唯一让他放心不下的，是40岁的儿子。如今，他正准备为儿子申请低保。责任编辑：瞿崑 SN117
原标题：借钱遭拒恼羞成怒 男子杀女友判死缓　　身患尿毒症和肺结核的包建国，两次找到女友商量借钱看病均遭到拒绝。恼羞成怒的包建国持刀猛刺女友10余刀致其死亡。记者昨天获悉，市二中院一审以故意杀人罪，判处包建国死刑缓期两年执行。　　>>案情　　借钱被拒扎女友10余刀　　去年11月25日，包建国因涉嫌故意杀人罪在市二中院受审，患病的包建国被允许戴口罩出庭。　　检方指控，因感情问题，2015年6月16日5点左右，包建国在丰台区芳星园某旅馆地下室，持尖刀刺女友王某（殁年36岁）数刀，致王某失血性休克死亡。　　庭审中包建国供述，2009年，他在北京一家歌厅认识了在此上班的王某，并确立了恋爱关系。2013年，他患上了尿毒症、肺结核。去年6月13日，他从南宁来北京看病，需要50万元。因看病缺钱，他便找女友借钱，但两次均遭到拒绝。包建国称，女友还提出了分手，“想到曾给她花了5万多，当时非常气愤”。6月16日凌晨，他再次来到女友住处，拿起床边的水果刀扎了女友10多刀。　　当日10时30分许，王某被他人发现异常，后通知旅馆工作人员报警。民警赶至现场发现王某已死亡。警方通过调取旅馆监控录像，确认包建国有重大作案嫌疑。6月17日3时许，民警在丰台区宋家庄地铁站南侧出口的一家大排档，将包建国抓获。　　>>判决　　判处死缓并限制减刑　　此前庭审中，受害人家属要求包建国赔偿各项经济损失161万余元，并要求严惩包建国。　　经法院查明，包建国因被害人王某提出与其分手不满，遂于2015年6月16日5时许，在王某的租住处持刀刺扎对方头面部、颈项部、胸部等处十余刀，后逃离作案现场。检方出具的尸检报告显示，王某身上有10余处刀伤。　　民警抓获包建国时，其正在与朋友商议准备投案。民警在包建国朋友身上发现包建国的身份证、银行卡及手机，经讯问，其称包建国在被抓获前曾将上述物品交给他。　　法院认为，鉴于包建国作案后在已准备去公安机关投案时被抓获，且到案后能如实供述所犯罪行，法院对其判处死刑，可不予立即执行；另因包建国犯罪的情节、后果特别严重，主观恶性大，法院同时决定对其限制减刑。　　综上，市二中院一审以故意杀人罪，判处包建国死刑，缓期两年执行，并对包建国限制减刑。同时，判处包建国赔偿被害人王某家属丧葬费3.8万余元。　　京华时报记者 郑羽佳责任编辑：瞿崑 SN117
浙江在线杭州1月8日讯(浙江在线记者/李鹏 实习生/梁静娴 编辑/汪江军)1月6日晚8点左右，在杭州下沙的一幢公寓楼顶上，年仅9岁的男孩昊昊被发现“吊在晾衣线上”，当晚昊昊被宣告死亡。　　昊昊是下沙某小学三年级学生。家长质疑，孩子事发前曾遭受班主任的侮辱，进而促使孩子“上吊死亡”，家长要求学校公布事发前孩子在学校的真实情况。学校表示，对孩子的死亡非常伤心遗憾，但事前并未侮辱孩子，也愿意配合调查。　　目前，警方和有关部门已经介入此事。　　家长：老师侮辱导致孩子上吊死亡　　要求公布真相　　9岁的昊昊是下沙某小学的三年级学生，他的父母都是来自淳安农村的务工人员。　　1月6日下午6点10分，昊昊母亲龙女士下班回到了位于恒创公寓的家，可并没有见到儿子昊昊。按照往常，昊昊5点多就已放学回家。　　直到晚上8点，有人在6楼楼顶上，发现了昊昊。据龙女士描述，儿子上吊了，1米3的小身材吊在1米6的晾衣线上，脖子上缠的是床单。当晚，昊昊被送到医院后，被宣布死亡。　　龙女士向浙江在线记者表示，孩子平时很开朗。龙女士说：“6日上午去上学出门时，还开开心心跟妈妈打招呼，怎么会发生这样的事？”　　龙女士一家怀疑班主任曾侮辱过昊昊，最终促使昊昊“上吊自杀” 。她说，1月5日班主任在布置听写测试时，昊昊错了很多，受到批评，“班主任骂昊昊，让他‘滚回去’，还把书包扔出了教室。”　　龙女士补充说：“6日当天，因为儿子上课时把同桌小女孩衣服剪了口子，被老师告诉了班主任，在放学回家前，班主任辱骂了儿子，儿子心理受到了严重伤害。”　　龙女士和丈夫都认为6日当天的这件小事，这才最终促使昊昊“想不开”。龙女士表示，孩子受到侮辱的细节都是班主任当晚告诉他们的，但第二天班主任就不承认了。他们要求学校和有关部门，能够公布孩子事前在学校的真实遭遇。　　学校：事前并未侮辱孩子　　愿意配合警方调查　　事发前，昊昊是否受到过班主任的侮辱？昊昊就读的学校副校长李老师接受了浙江在线记者采访。　　她表示，6日当晚得知此事后，她就马上赶到了医院，“学校和老师们对这件事都非常伤心和遗憾”。　　对于家长的质疑，她也做出了回应。根据了解，1月5日，昊昊在听写测试时，确实有很多错误，班主任也批评了他，但没有把昊昊的书包扔出去。6日的第二次听写测试后，还在家长微信群里夸昊昊进步飞快。　　另外， 6日下午昊昊确实和同学闹了点小矛盾，但任课老师并未告诉班主任，班主任也没有把他单独叫到办公室，更没有严厉批评他，只是在放学排队时，班主任把昊昊和同桌叫出队伍，询问事情的经过。那时昊昊和同学已经和解，嘻嘻哈哈闹成一片，班主任说了一句以后不可以这样了，就让他回去了。　　李老师表示，事发后学校已与昊昊的家长进行过多次沟通，相关老师都已去公安部门做过笔录，愿意配合有关部门的调查。　　目前，事情的原因和具体情况，警方和相关部门正在调查中。责任编辑：陈琰 SN225
人民网1月9日电 据深圳市公安局光明分局官方微博消息，7日，光明警方发现网民刘某（女，湖南人）在微博“深圳市光明新区12·20特别重大滑坡事故救援处置情况通报”后跟帖称：“已经挖出七百具尸体了”。经查，该内容为刘某所杜撰。　　目前，刘某因构成散布谣言扰乱社会秩序的违法行为，被依法处以行政拘留5日。责任编辑：陈琰 SN225
据新华社电 记者7日从潮州市纪委了解到，潮州市公路局领导班子接受宴请后发生严重伤亡事故，目前该局局长和三名副局长已经被给予撤职、警告等处分。　　潮州市纪委称，潮州市公路局领导班子2015年12月31日晚接受管理服务对象宴请，发生严重伤亡事故，并在组织调查过程中提供虚假情况，对抗组织调查。　　经潮州市纪委常委会研究并报潮州市委、市政府批准：给予市公路局党组书记、局长舒展留党察看二年、行政撤职处分，降为正科级；给予市公路局党组成员、副局长林健撤销党内职务、行政撤职处分，降为正科级。　　此外，给予市公路局党组成员、副局长丁延安党内严重警告、行政记大过处分；给予市公路局党组成员、副局长余世福党内警告、行政记过处分；给予潮州市潮安区公路局局长黄锐标党内警告、行政记过处分；责成市公路局对宴请者、该局后勤人员陈维洽予以立案检查并给予行政开除处分。　　潮州市纪委称，鉴于市公路局党组成员、副局长王兰亭重伤住院，候其病情好转后，再作处理。　　此前，媒体报道称事发当晚潮州市公路局多名领导到某山上吃饭，酒过三巡后该局副局长王兰亭站在山崖边小便时不慎滑落，致严重受伤；该局总工程师黄悦生上前查看同样不慎摔落当场死亡。　　对此，潮州市纪委相关负责人称，该局总工程师黄悦生确实已经死亡，但案件具体细节还有待调查清楚后再予以公布。责任编辑：陈琰 SN225
据新华社报道　美国得克萨斯州一名女性生下一个女婴。然后……竟然晋升为外祖母了。这一让人眼晕的辈分关系是代孕所致。特蕾西·汤普森今年54岁，28岁的女儿凯利患不孕症，一直尝试治疗，但效果不佳，流产三次。尽管已经绝经7年，特蕾西主动要求为女儿代孕。去年4月，医生将胚胎植入特蕾西的子宫。本月6日，她剖腹产诞下一名女婴，体重约6斤。特蕾西和女婴情况良好。责任编辑：陈琰 SN225
原标题：王福昌 百岁老人的80万捐款王福昌老人。他是伤残抗战老英雄，累计捐款80余万元。首都文明办供图王福昌　　总参某部副军职离休干部　　上世纪五十年代随军从东北搬到北京的桌椅，1976年购买的几把缝补着布料的藤椅，儿子家淘汰下来的老式厚棉垫沙发——这是百岁老人王福昌家的家具。　　很难想象，这位清贫的百岁老人，截至目前，已累计捐款80多万元。　　“父亲一生提倡物尽所用，钱要用到正地儿。”王福昌女儿说，父亲一生，捐献了所有的一切，包括他自己：早在2003年，他就签下协议，身后捐献遗体供医学解剖。　　一件中山装穿了40年　　照片中，王福昌永远一件深蓝色中山装。　　这件衣服是上世纪70年代老伴缝制的，已穿了40多年。衣服领子磨破了，他让子女翻个面，缝补好接着穿。　　“即使是冬天，他外面套个棉服，里面还是这件中山装。”王福昌女儿王曙光说，父亲总穿这件衣服，既因为这是母亲亲手缝制，也因为老人一向节俭，“我们也给他买衣服，但他概不接受，说这件衣服还没穿破。”　　他似乎对子女的孝心“不领情”。　　孩子们想给他补充营养，特意买来海参。他看了一眼，就是不吃。“他担心吃了后，我们还买。”父亲的不近人情，让王曙光生气又无奈。在她眼里，父亲不懂享受，甚至对国家的一些关怀都不“领情”。　　战争期间，王福昌左踝关节严重冻伤，不得不截去了左下肢。按相关规定，他配备义肢可报销，但他每次都选择最实用、最便宜的。调到北京后，他配有专车，但除了去医院看病，很少使用，子女想用更是门也没有。他常教育家人说：“我省些油，就能让部队的装备跑得更远些。”　　捐完10万后只剩15元　　“父亲他亲眼看着成千战友在战争中丧命，觉得自己与他们相比太过幸运。”王曙光说，抱着幸存者心理的父亲，事事物尽所用，要求钱用到正事儿上。　　老人所谓的正事儿，指的是支援国家建设、捐献善款。　　自2000年以来，他连续8次缴纳特殊党费25.5万元。2008年汶川地震，他毫不犹豫地拿出两万余元。他还关心西部建设和航天事业，陆续捐款40万元。　　老人也心系家乡。得知老家遭受旱灾，他赶忙拿出5万元汇给镇政府，委托对方购买灌溉机具和柴油，以解燃眉之急。　　偶然机会，老人听说老家小学校舍简陋，急忙向校方汇款5万元。“我年轻时家里非常贫困，是当时免费的师范学校培养了我。”老人说。　　抗战七十周年纪念日前，捐献完10万元后，王福昌的存款只剩下15元。“他也捐物，母亲做的一套新的丝绵新棉衣，他都找来捐了。目前收据合计有80多万元，没有收据的不知道。”老人子女整理他捐款的收据说。　　“只要活着就会一直捐”　　2003年，王福昌老伴去世前，两位老人听说遗体可以做科研解剖使用，就商量着身后捐献遗体。“他觉得自己身体还有用，可以做医疗解剖。”　　但孩子们仍然从心理上无法接受父母的决定。　　女儿骗他说，捐献遗体必须提前办理，否则无法捐献。老人觉得没有完成老伴的嘱托，血压一下子升到了190。孩子们担心他的身体，只得说出实情。签订捐献协议后，老人还不放心，特意又给单位写了一份遗嘱，要求监督子女完成其捐献遗体的行为。　　“父亲的种种行为，在别人看来，觉得有点‘落伍’，但这是他的信念和理想。”孩子们渐渐理解了他的行为。　　两三个月前，王福昌因病住院，一直处于浅昏迷状态，无法用言语表达。“他一直说，‘只要我活着，就会一直捐’。也一直说物尽所用，就是使用物品到不能用，也包括他自己。”他的女儿说。　　新京报记者 侯润芳　　颁奖词　　德高望重，人生百年。　　你有一颗金子般的爱心，热心公益，乐善好施。　　作为一名革命老兵，你的青春已融入了人民解放事业的黎明。　　作为一位世纪老人，你又用人生晚霞映红了明日的晨辉。　　榜样说　　“只要我还活着，就会一直捐。”责任编辑：瞿崑 SN117
晨报记者　黄慧青　　赵梅因多次流产，难以再孕。为了一解心中的痛楚，她“走火入魔”竟以借住为由，偷偷抱走了房东吕晓的儿子自己抚养。寻子心切的吕晓终在大桥下的出租房找到了儿子。近日，经闵行区检察院提起公诉，一名拐骗儿童并潜逃8年的女子被法院判处有期徒刑一年六个月。　　趁房东不设防抱走孩子　　今年33岁的女子赵梅和丈夫一起从老家安徽到上海打工，虽收入不高，但小两口恩爱幸福。可有件事却一直压在赵梅的心里，原来由于身体的原因，赵梅几次怀孕都流产了。2007年初，赵梅再次流产，并被医生告知很难再怀上孩子，赵梅因此受到了很大的打击，担心丈夫会因此事嫌弃自己，就隐瞒了流产的事实。　　当年2月的一天，赵梅在自己租住的房子附近转悠，发现有户人家刚生了一个男孩，十分可爱，赵梅便动起了邪念。一天后，赵梅主动找到这户人家的女主人吕晓搭讪，称自己是外地人，因家人逼婚跑了出来，现在周边小饭店打工，希望能借住一晚，第二天就走。吕晓看赵梅可怜，加之家里正好也有一间空房，便答应了赵梅的请求。　　第二天下午，吕晓和赵梅到村里的公共浴室洗澡，因为丈夫不在家，吕晓只能将孩子带在身边，赵梅便主动提议让吕晓先洗，自己帮着带孩子。由于头天晚上两人聊得十分投机，吕晓没有防备，便同意了赵梅的提议。然而在十分钟后，吕晓出来后却发现孩子和赵梅一起失踪了，“儿子被拐了”，便马上报了警。　　潜逃八年被判一年半　　赵梅抱走孩子的当天便赶回了安徽老家，在自己外婆家住了一周后，返回了自己在浦江镇的住处，并电话告诉亲戚朋友已顺利生下了孩子。不久后，赵梅的哥哥和嫂子到上海看望赵梅夫妇俩，发现小孩的个头挺大，不像是刚出生的婴儿，加之赵梅也没有奶水，便有怀疑。　　就在赵梅满新欢喜时，把孩子弄丢了的吕晓陷入了深深的自责，她和丈夫像发了疯似的找孩子。2007年3月的一天，吕晓走过闵行某处桥下的一排出租房时，无意间看到房里有个女子抱着婴儿，好像就是之前拐走自己孩子的赵梅，便悄悄上前看个仔细，结果证实了自己的想法。于是吕晓躲到一旁打电话给丈夫，就在这时赵梅从房里跑出来，吕晓赶紧上前但却没有追上。十几分钟后，吕晓的丈夫赶到，两人一起走进之前的出租屋里，发现一名自称是赵梅妹妹的女子正抱着自己的孩子，就在双方交涉时，110民警赶到了现场，可不料这名女子出示了孩子的出生证，上面写着孩子名叫张恒宇，父亲是张海洋，母亲是赵梅，警方一时也难以判断谁说的是真的。双方争执了一会，吕晓突然想到孩子的左手臂有条疤，于是民警查看了孩子的手臂，果然有一条疤，便带着孩子做了DNA鉴定，确定孩子确为吕晓所生。　　事件真相大白后，公安机关随即对赵梅网上追逃，2015年9月，赵梅在老家的派出所投案自首，随后被采取强制措施。检察官经审查认为，赵梅为收养婴儿，采用欺骗的方法获取被害人信任，并趁被害人不备将婴儿拐走，使婴儿脱离其父母亲的监护近一个月，已涉嫌拐骗儿童罪，后法院采纳了检方的观点，判处赵梅有期徒刑一年六个月。　　（文中人物为化名）责任编辑：陈琰 SN225
事发白云区鹤边村,嫌疑人挟持某超市老板后逃跑;目前警方已介入调查　　1月6日下午5时许,在广州市白云区鹤边牌坊附近一家超市内,一名男子行窃未遂被店员抓住后,竟然从身上拿出一支枪状物要挟店员。超市老板和店员都被这支真假难辨的“手枪”吓到,只能眼巴巴看着该男子逃走。让人不解的是,该男子持“枪”作案,要偷的不过是几包茶叶,价值总共不到150元。老板表示超市时有盗贼“光顾”,希望警方加强治安。目前,白云区警方已介入调查。　　■新快报记者　彭程　陈海生　文/图　　男子被捉后突然拿出枪状物　　超市员工告诉新快报记者,事发时,一名男子走进超市后,偷偷将3包茶叶先后塞进外套衣兜里。他没想到,这一切都被超市内的监控摄像头清楚地记录下来。　　随后,该男子若无其事地走过收银台准备从大门离开,而超市老板秦先生已提前站在门口守候。看见男子果真没有付钱后,秦先生立即带着店员上前将该男子抓住,并将他拉到二楼办公室内。到办公室后,该男子从外套里取出一罐大红袍和一包铁观音。随后,秦先生递过一张白纸,让该男子写下自己偷了什么,保证今后不犯。　　不料,该男子并没有按要求写保证书,而是在白纸上写下“大红袍”3个字,突然从裤兜里掏出1支枪状物,并迅速“上膛”,将枪口对准秦先生。　　挟持老板到马路后撒腿逃跑　　该男子大声叫秦先生打开铁门放他走,而且还用“枪”指着超市员工老李说“不许跟在后边”,并恐吓称“小心我一枪打断你的腿!”　　“我当时分不清是真枪还是假枪,看起来不像一般的玩具枪。”老李告诉新快报记者,当时他怕对方开枪,只好无奈地看着老板被该男子用枪指着带下楼。该男子在走下楼时,用衣服包着“枪”指着秦先生,一直走到马路上才撒腿跑掉。　　秦先生表示,店里常有小偷“光顾”,但出现这样的惊魂场面还是第一次,他随后到派出所报警,希望警方日后能加强治安。　　昨日,白云警方证实,当天确有类似警情,当事人称遭嫌疑人用枪状物挟持,嫌疑人随后逃离现场。目前案件仍有待警方进一步调查。责任编辑：陈琰 SN225
近年来，网络小说在年轻人和白领中十分流行，而2015年的IP改编剧大热更是让网络文学显现出充足的活力和巨大的价值。一位家住青岛，平时在学院当外贸讲师，业余时间写网络小说的作者，并了解到其在写作方面月入已超过5万元。　　而从第二部作品开始，其就将作品主线改为中医传奇为主，里面加入了大量中医内容，在第三部作品《道医天下》中更是如此。蝎子介绍，从2012年开始，她由于经常生病开始了解中医，并从了解迅速变为热爱，还参加了学习班，并钻研相关书籍。有时为了写好书中的一个医案，她会去问七八个中医老师，确认在理论上站得住脚才会写在作品中。　　除了有不菲的收入，能将自己的想法和爱好传递给读者，也是蝎子写作的一大动力。她表示，此前看到过一些戾气比较重的新闻，会很气愤，也会将情节加入书中，并让主人公加以惩治，并获得了网友的热烈响应。　　蝎子介绍她现在在掌阅文学供稿，由于这里对更新速度要求更宽松，因此她可以潜心研究医案，保证内容质量。　　谈到每月超5万的收入，蝎子说她的收入并不算高，但在赚钱同时能把自己的爱好写进去，为社会增加一些正的能量，并受到网友的支持，她已经很开心了。责任编辑：陈琰 SN225
新文化延边讯（记者 杨威 通讯员 郭春燕）你看过电视里侦探往地上撒面粉还原脚印的情节吗？最近，珲春一对聪明的姐妹就用这种方法，帮警察在案发两天之后抓住了偷走她们包的窃贼。　　一觉醒来包不翼而飞　　这对姐妹住在珲春市靖和街某小区，2015年12月15日下午，妹妹午睡了一会，姐姐出去买东西。回来时，妹妹被姐姐的脚步声吵醒，起床准备看书，书就放在她的包里，但她来到客厅却怎么也找不到包了。　　“我的包里有书、LV皮夹、2000多元人民币、5万多元韩币，还有银行卡、身份证等物品。我以为是我姐动了包，可她说根本没动过。”妹妹说。　　这时，姐姐想起，她刚才出去买东西这段时间，并没锁门，“因为妹妹在睡觉，我担心锁门的声音吵醒她，就轻轻合上了门，心想也就二十分钟就回来了。”姐姐说，俩人想想估计也就这段时间包被人偷走了，这时姐妹俩才发现客厅地板上仔细看有陌生人的脚印。于是姐妹俩报警。　　门口撒面粉找到破案线索　　在这么短的时间里能把包偷走，小偷一定是当时路过两姐妹家到邻居家串门的人，或者就是邻居，那么怎么抓到窃贼呢？这时妹妹想到看过侦探电影里有的侦探为了抓到小偷，在地上撒面粉提取坏人的脚印。于是她们就拿出面粉，在自家门口撒上，希望这个小偷如果下楼，能够留下脚印辨认。但两个小时后，她们发现门口的面粉完全被破坏掉了，不仅没留下脚印，连痕迹都难以辨认，她们失望之极，于是向警方报告，但她们没想到，虽然没提取到脚印，但正是她们的这个举动，帮警方找到了小偷。　　接到报案后，珲春市靖和派出所民警张赋予与同事立即赶往现场，根据李女士姐俩的讲述，民警推测作案人员极有可能是本单元的邻居或是到楼上某邻居家串门的亲友。根据这一线索，民警走访了附近的商铺，调取了距离该楼最近的一处监控，通过对案发时间段记录筛查，有三人在此时间段进入了该栋居民楼，但这三人究竟哪位是嫌疑人成了难题。　　姐妹俩打电话称，她们在门前撒的面粉被人踩过，但又被人为破坏了。根据线索，民警通过分析监控发现，案发时间段内分别经过该监控的3名人员中的两人同时出现，后一人返回，然后又离开了楼道。　　民警对附近的居民进行逐户走访，最终在李女士姐俩家楼上将两人中的一人锁定，然而，经过询问排除了其作案的嫌疑。但据其讲述，当日曾有位朋友姜某来家找自己玩，因自己还没下班，便让他在家门口等候。民警经过核查发现，姜某有多次前科，先后被延吉、图们等地的法院判处刑罚，于今年5月份刚服刑完毕。这就更加确定了其作案的嫌疑，办案民警立即展开了抓捕工作，姜某归案后对自己入室盗窃的行为供认不讳。　　返回现场暴露行踪　　据姜某供述，当日下午，他去看望朋友，途经一楼时发现该单元一楼左侧的住户家门虚掩着，上到四楼的时候寻思自己没钱了，习惯性地想进刚才那户居民家里偷点东西，于是就又返回了一楼，发现客厅没人，就把放在沙发上的一个蓝色包偷走，出来后继续朝楼上朋友家走去，走到6楼和7楼之间的楼梯口时，从包里拿出现金等方便携带物品，把蓝色包塞在了该单元6楼与7楼中间的一个黑色的铁皮柜下。下午4时30许自己与朋友一同外出，走到一楼时发现踩到面粉留下了脚印，有着反侦查经验的姜某与朋友一同走到一小卖部时声称内急，回去把留下的脚印进行了破坏。看似反侦查的一个举动恰巧为民警办案提供了重要线索。目前，犯罪嫌疑人姜某已被刑事拘留，案件正在进一步的调查中。责任编辑：陈琰 SN225
原标题：一家人争房产 男子锤砸俩亲人　　两名伤者无生命危险 行凶者被警方刑拘　　1月4日凌晨，一男子在朝阳区富力阳光美园小区中，用锤子将自己的妻子以及岳母打伤。附近邻居发现后，急忙报警。很快，民警赶到现场，将该男子控制并带走询问。两名伤者也被送至民航总医院救治，目前没有生命危险。昨天，北京晨报记者从朝阳警方获悉，行凶男子被刑事拘留。据交代，他是因为家中房产纠纷而下了狠手。　　深夜锤伤俩亲人　　北京晨报记者在事发地点看到，出事住户位于居民楼的五层，家门口残留有血迹。家中没有人，大门紧锁。据一名邻居称，当天晚上他也报警了。“听见隔壁女的惨叫，我就知道出事儿了，当时没敢往外看，赶紧报了警。”该名住户称，隔壁先是传出争吵声，后来就听见了追打声和女人的惨叫声。“他们从夜里11点多就开始吵，一直吵了有一个小时才动的手。”　　邻居称自己开门时看见楼道内全是血，男邻居手里拿着一把锤子从电梯间刚出来，又回到了屋里，身上有血，神情有些呆滞。“吓得我赶紧把门关上了。”该名邻居称，这名男住户姓王，平时看着是个老实人，今年40来岁，和爱人以及丈母娘住在一起。“但近一段时间总能听见他们吵架，也不知道是因为什么事情。”　　凶手未反抗被擒　　警方接到报警后，很快赶到了现场。据介绍，当时王某的妻子和岳母都在小区门口等着999救护车。两人头部都有明显的伤口，鲜血直流。为了尽快逃命，两人甚至来不及穿外衣和拿钥匙。在急救车赶到将伤者拉走后，警方立即采取了行动。民警从车内拿出盾牌分好组，向事发地点进发，对王某进行抓捕。上楼后民警直接冲进屋内，此时王某还拿着锤子有些发呆地站着。看见民警冲进来他也没有反抗，放下锤子趴在地上。随后，民警将其带走讯问。　　昨天，北京晨报记者从民航总医院了解到，目前王某的妻子及岳母已经接受完治疗，没有生命危险。而王某也告诉警方，之所以下狠手，是因为和妻子为所居住的房屋产生了纠纷。他认为妻子以及岳母要谋取自己的房产。目前，嫌疑人王某被朝阳警方刑事拘留，案件仍在进一步调查中。　　北京晨报96101现场新闻　　记者 张静雅　　线索：辰先生责任编辑：瞿崑 SN117
从微博配图中试卷的截图可见，被@-警小天-称为“神题”的是一道“门槛题”——选择本学期《刑法分则》的任课老师。题干部分特别提醒：“本题答对不得分，答错扣41分。”可供选择的4个教师分别为向群、白伟、郝薇、钟华。该试卷显示“本试题满分100分”，不过“神题”就占了41分。也就是说，如果因答错这道“门槛题”而被扣掉41分，即便剩余的考题完全答对，考生也最多只能拿到59分，达不到60分的及格线。责任编辑：苏未然 SN226
小两口发现楼上发生过血案欲退二手房 房主拒绝长春市民李先生和女友是80后，经过两人的拼搏努力，终于在上海路买了一套二手房作为婚房。本来是件高兴的事，可在装修时两人意外发现卧室的顶棚吊灯处有血迹，后来打听才知楼上住户家曾发生过血案，两人觉得屋内有血，犯忌讳，想要退房却遭拒。买二手房装修时发现楼上死过人长春市民李先生和女友来到长春已经五六年之久，两人在上 海路购买了一套70平方米的二手房。近日，李先生和卖方签完购房合同，准备找人把房子装修一下作为婚房，但令两人惊讶的是，在他们装修卧室时发现，卧室棚 顶的吊灯处有血迹。李先生当时就很不解，后来从邻居那打听得知，他买的这套房子的楼上居民家里面曾经死过人。“买房子时房主也没有告诉我们。”李先生气愤 地说，要是提前知道这件事，说什么也不会买的。得知这件事后，李先生打算找到房主把房子退掉。“不是说房子质量有问题，主要是楼上曾死过人，卧室的吊灯处 曾经有血迹，就觉得很忌讳。”李先生说，他找到房主，可房主怎么也不给退，说是房子质量没有问题，不能退房。律师：无质量问题无法退房房子里是否发生过自杀、他杀等非正常死亡事件，中介公司 或者房主应该提醒买家或租客吗？对此，某律师事务所李律师称，在法律上规定，只有房子出现质量问题才能予以退房。购买二手房可以通过房产证查到房子里是否 发生过非正常死亡事件，租房没办法查询房屋是否发生过意外的事情，如果租客对这方面比较介意，只能在租房时，亲自去找邻居询问。对于李先生家遇到的情况，李律师称，市民在买房时，对房 屋事先具有知情权，如果房主未告知具体情况，可以向原房主索要赔偿，但如果房子无质量问题，是无法退房的。在此，李律师建议买房、租房者一定要看好房子是 否有质量问题，最好去小区打听打听，防止出现一些自己忌讳的事情租、买后无法退房。（记者 李艳/报道）来源：中国吉林网责任编辑：苏未然 SN226
当得知与自己做性交易的人为同性男子时，邱某气急败坏地拔刀抢劫了“卖淫者”。近日，西安市莲湖检察院以涉嫌抢劫罪对邱某批准逮捕。　　2015年12月，西安男子邱某在微信上认识了一名自称白某的女子，看到微信照片里的女子长发披肩，面容姣好，邱某动了邪念，在微信中提出以付300元 费用为条件到白某家过夜，白某表示同意。随后邱某便用微信红包将钱发给了对方，当晚二人即在白某住处发生性关系。一周后，白某主动约邱某到其住处过夜，条 件仍是300元费用。谁料想，二人在缠绵时，邱某突然发现白某不是女性，当即感觉被骗。原来，白某其实是男儿身，本名张某，头戴假发、化妆扮成女性，在网 上找男子进行性交易谋取钱财。邱某为此耿耿于怀，便向白某索要之前支付的300元，被拒绝后，邱某一怒之下冲到白某家的厨房里，拿起一把菜刀将白某砍伤， 抢走白某的钱包逃离现场。民警接到报警，很快便在白某租住处附近将邱某抓获。 华商记者 宁军责任编辑：苏未然 SN226
@中原网　　[郑州妹子因胖被分手 抽脂做肥皂送前男友！]网友@爱美爱吃的潇潇 发微博称：杨XX，还记得去年春节吗？今年既然不能陪你一起回家了，那我就用自己的脂肪做了一块肥皂，送给你妈回去洗洗吧！春节了，送给那些以貌取人的渣男们一份礼物！责任编辑：苏未然 SN226
【男子理发店内遭枪击 四次射击中逃生】近日，江西吉安一理发店内，刘先生忽然连遭顾某开枪射击四次，所幸逃生。第四次顾某朝刘先生躲避的车里开枪，差点射中。当晚，嫌犯顾某被公安部门抓获。据介绍，两人此前认识，顾某因吸毒幻想刘先生谋杀他，多次上门威胁。责任编辑：苏未然 SN226
近日在吉林省，一只野生小东北豹因饥饿跑进村民家。受到救助后，它一连吃了四五根火腿，恢复体力，窜入山林。专家推测，小豹可能是与母亲走散了，今冬雪小，有蹄类动物行动灵活，导致它猎食困难。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：运车货车高速公路起火 价值近千万豪车被烧毁　　中新网宜昌1月8日电（郭向阳 左腾）1月7日晚11时许，一辆运输商品车的半挂车行驶至沪蓉高速宜昌方向1090公里附近时突然着火，导致半挂车及车上8辆豪车被烧毁，直接经济损失近千万。　　失火半挂车车长38米，共分上下两层，停着价值几十万到两百万的各种品牌新车共14辆。半挂车司机表示，该车是从北京出发开往贵阳，事发时，他感觉车子有些异状，便靠边停车检查，下车后发现轮胎正在冒烟，便找来矿泉水灭火，岂料火势越来越大，于是立即报警。　　接警后，高警当阳大队与当阳消防第一时间赶往现场。到达现场后，高警、消防、路政等部门在当阳西收费站对宜昌方向主线车辆进行分流，并迅速展开灭火救援。由于已是深夜，事发路段出现了团雾，救援人员于是在沿线收费站采取临时交通管制措施，使高速公路未造成堵车和车辆长时间滞留等情况。　　1月8日0时30分许，经过一个多小时的救援，半挂车上的大火被扑灭，但大火已将8台新车烧毁，所幸未造成人员伤亡。据了解，被烧毁的新车多为奔驰、宝马、奥迪等豪华品牌，总价值为700余万。　　目前，半挂车的起火原因正在调查中。（完）责任编辑：苏未然 SN226
人民网北京1月8日电 （潘旭海 陈孟）近日有媒体报道称，在河南省开封市通许县孙营乡朱氏岗村，当地村民集资建造了一座36米高的金色毛主席雕塑，引发社会关注。对此，当地政府部门表示，该雕塑未经过登记、审核；现已拆除。报道称，这座巨型毛主席雕塑建在通许县孙营乡朱氏岗村西北角。雕塑坐北朝南，由钢筋和水泥筑成，外面一层金色漆。雕塑设计高度为36.6米，由几名企业家投资建造，其中村里一部分人捐款数万元，总造价近300万元。1月7日，记者就雕塑建造事致电通许县孙营乡政府。乡政府办公室李姓工作人员表示，该雕塑建造在距离该村较为偏远的一片荒地上，土地性质非耕地。该雕塑系朱氏岗村企业家和村民投资建造，未经过任何审批程序。农村建雕塑是否如同城市建设一样，需要通过文化管理部门审核？对此，通许县文化局工作人员表示，由于朱氏岗村的雕塑建造地并非旅游、文化区块，雕塑的建造不用在文化部门报批。当地园林部门也表示，他们只负责管理城镇里的雕塑，并不管理农村的。1月8日，通许县地国土资源局工作人员向人民网记者证实，该雕塑已被县监察大队拆除，但因何原因拆除，他们并不清楚。来源：人民网责任编辑：苏未然 SN226
原标题：日本一神社供奉金枪鱼 民众贴香钱求财运（图）　　中新网1月日电 据日媒报道，一条巨型冷冻金枪鱼本月8日被供奉在保佑生意兴隆之神“惠比寿”的总本社西宫神社（日本兵库县西宫市）内。据称将香火钱贴在金枪鱼头上和身上会带来财运，每年都有许多人前往参拜。　　据报道，这条金枪鱼产于日本鹿儿岛，长约2.5米，重约250公斤。当地时间上午9时半许，5、6个人从轻型卡车上将其搬下。　　据西宫神社介绍，每年1月9日起举行“十日惠比寿”活动，从1970年开始神户市东部水产批发商协会等每年都以这种方式祈求渔业丰收、生意兴隆。　　初次前来参拜的日本神户市中央区一名公司职员与同事许愿称，“市场依旧不景气，希望销量能提高”，并将100日元硬币贴在鱼身上。　　日媒称，每年金枪鱼身上都会被贴上数万枚硬币，该金枪鱼将在前殿供奉至11日晚“十日惠比寿”活动结束。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：盐城一#环卫工夜捡10部手机#　　1月7日下午，石家庄市快递员刘东辉从当地环卫工人朱伟旗手中接过一整箱苹果6S手机，“这一箱手机共10部，价值5万多，如果找不到，后果不 敢想。”刘东辉紧握朱伟旗的手连声道谢。当得知眼前这位好心的环卫工人来自江苏盐城时，他拜托当地《燕赵晚报》的记者，想请盐城媒体报道一下此事，“告诉 更多盐城人，盐城环卫工真是好样的！”　　记者联系上朱伟旗时，他说，快递员小刘丢失手机是在1月3日晚石家庄繁华的民族路上，而他正好值班。“那晚，一个和普通快递盒一样的小纸箱就躺 在路边，我捡到后，以为是废旧纸箱，随手就扔到了垃圾车内。晚上灯光暗，看不太清，这条路上电子商铺很多，这种废旧纸盒，每天都捡到好多个。”此后几天， 这个纸箱就一直躺在朱伟旗家楼道内的废纸堆上，无人问津。　　这段时间，刘东辉四处寻找丢失的手机。“那晚送快递，准备把货发往济南，一车共10箱苹果手机，回来后发现丢了一箱，急死了。”第二天，他到处寻找，又请人调取路面监控摄像头，都没有收获，事发地点正是监控盲区。　　6日晚上，听同事提到有人正在路面寻找丢失的一箱手机后，朱伟旗跑到楼道，打开所有的纸箱子，一个个翻找，顿时惊呆了：果真有一箱苹果手机躺在楼道纸箱里。　　1月7日下午1点多，朱伟旗带着那只纸箱早早来到事发地点等候失主。“从盐城来石家庄28年，从没有做过昧良心的事，石家庄人淳朴热情，待我很 好，没把我当外地人，我这么做是应该的。”1月7日，他告诉盐城晚报记者，自己1987年就从阜宁羊寨老家来到石家庄一家服务公司打工，4年前下岗，开始 做临时环卫工。妻子常年生病，女儿上大学，全家就靠他每月2500元工资生活，至今住在廉租房内。　　刘东辉拿出1000元现金酬谢，但被朱伟旗婉拒了。现场目睹这一幕的当地市民被感动了，不少人把照片发到朋友圈里，引来一片点赞。泊车员刘先生说，去年8月，也是这名来自盐城的环卫工，主动将捡到的10多部高档手机送还给失主。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：传高校为培养健康性取向试行男女混住 校方称系恶搞谣言　　新京报快讯(记者沙璐)今天，一则“因培养健康向上性取向和性格，山东财经大学本科生宿舍试行男女混住”的消息在微信和网络上热传。对此，山东财经大学学生管理科相关负责老师表示，这是假消息，为学生恶搞，学校并未试行男女混住。　　1月8日，“山东财经大学本科生宿舍试行男女混住”的消息以图片形式流传于朋友圈，图片显示消息发布于“山东财经大学新闻网”的“院系动态”一栏。消息称：为增进同学之间的交流，培养健康向上的性取向和性格，从2015-2016学年第二学期(2016年2月18日起)试行男女混住的管理政策， 有意向同学可以申请，并附了“两位咨询老师”的联系电话。　　新京报记者按照“咨询老师”的电话打过去，其中一个电话是空号，另一个电话接通后对方表示，男女混住之事为他人恶搞，请不要相信，并对记者称，自己也是个学生，如果周围有人继续发图片或者朋友圈，希望对方删掉。　　此外，在发布该消息的“山东财经大学新闻网”，记者并未发现相关通知，“院系动态”一栏下的最新消息发于2015年12月31日。　　山东财经大学学生管理科相关负责老师向新京报记者表示，学校网站上并未发布这则消息，这件事是假的，为学生恶搞，学校并没有相关规定。　　山东财经大学一位不愿透露姓名的老师表示，这件事是该校本科生一时兴起进行的恶搞，利用软件制作了这则消息，并于昨天晚上发布于朋友圈，没想到发布之后引起如此大的影响，消息中所附的咨询老师电话其实是发布学生的同学。　　这位老师还透露，学校已经对这名学生进行了严厉的批评教育，之后的处理情况还没定，但希望社会能够包容，他只是个二十岁左右的大学生，之前不了解事情的严重性。责任编辑：倪子牮
原标题：两渣男会所寻欢酒中下冰毒 “小妹”不知计，端杯一口闷中毒身亡　　扬子晚报 王曦 制图　　欲行迷奸，往会所陪酒女的酒里下药，不想药放多了，把人给药死了。警方抓获工程小老板张腾和其员工侯广之后，去张腾家搜查，结果无意中找到一枚U盘，检查之后发现，其中竟还存储着张腾和小舅子成峰在一年前性侵另一名陪酒女孩的视频。日前，三人受到法律严惩。　　扬子晚报全媒体记者 罗双江　　欢场罪恶　　小老板带看门员工去会所“哈皮”　　张腾是个做土石方工程的小老板，南京人，生于1984年。2006年，22岁的他就因吸毒被罚款二千元。之后五六年里，张腾要么开设游戏机赌博，要么吸毒和非法持毒，或者是故意伤害、寻衅滋事。侯广是宿迁人，吸过毒，2007年因为盗窃被判刑，坐了一年半的牢，出狱后到处瞎混。2014年6月，侯广来到南京，在比他小7岁的张腾手下看工地。　　2014年7月15日晚11点多，张腾让他在某国际会所的老熟人、艺名“小贝”的陪酒女帮他订包间唱歌。当晚11时许，张腾问侯广去不去会所玩，侯广连忙问能不能找小姐，张腾表示可以，侯广立即答应了。见此，张腾拿出一个装着半瓶不明液体的小玻璃瓶交给侯广。在去会所的路上，张腾给了侯广一个白色小纸包，让侯广倒进玻璃瓶晃一晃，“这叫溜冰水，一会儿到会所，你就偷偷倒进小姐杯子里去。”侯广对此心领神会，照做不误。次日凌晨1点左右，两人来到了某国际会所。　　酒中下药，陪酒小妹中计喝下发狂　　侯广叫了一个艺名叫“语汐”的女孩陪酒，小贝陪张腾。之后，张腾的表哥张雄也来了，张腾也叫了一个小妹来陪张雄。坐定后，三个陪酒女和他们觥筹交错轮番干杯，还不时去其他包间串台。趁陪酒女们离开的当口，张腾给侯广使了个眼色，侯广拿出事先准备好的药水，倒入语汐和小贝的啤酒杯里，又往啤酒瓶里倒了一点。　　当语汐再次进入包间后，张腾就开始向语汐敬酒，语汐不知有诈，将啤酒一口喝下，又豪爽地拿起倒入药水的那瓶啤酒，倒了大半杯敬张腾。敬完酒之后，语汐又去了别的包间。这时，小贝又进来了，侯广也拿起酒杯敬小贝，小贝拿起酒杯喝了一口，但都喷了出来，“这酒怎么这么苦，你尝尝看”。说着，把酒杯端给了张腾，张腾端起来舔了一口，佯装镇定，什么话也没说，然后拿着张雄的车钥匙出去买东西吃。　　待回到包间沙发上，小贝感觉身体发虚，一阵阵出冷汗，再看语汐没回来，就打她电话。接电话的是楼上的小妹，对方说，语汐不舒服。小贝觉得不对劲，赶紧跑到语汐的包间，看见语汐躺在沙发上，两只手在空中胡乱抓，嘴里大喊大叫，身体不停抽搐，看样子特别难受。　　可怜小妹急性中毒器官衰竭而死　　小贝见此返回张腾的包间，质问张雄和侯广，并在会所对面一家卖黄焖鸡米饭的店找到了张腾，将语汐的事情告诉了张腾。张腾听了也没说什么，只是把当晚消费的钱全部给了小贝，小贝回到会所用这钱买了单并分发了小费给陪酒的小妹。而此时，语汐已经被会所其他工作人员送往医院抢救。不幸的是，经过两天多抢救，7月19日上午，语汐失去了宝贵的生命，年仅24岁。　　随后，警方将张腾和侯广抓获。落网后，两人如实供述了自己的犯罪事实。　　经南京警方鉴定，从某国际会所案发现场提取的两只杯子中的液体，均检出甲基苯丙胺（俗称“冰毒”），并从杯口检出了语汐的DNA，而从语汐的血样中，也检出了甲基苯丙胺。从小贝的尿样中，警方也检出了同样的物质，而小贝表示，自己从来不吸毒。最终，警方给出鉴定书，证实语汐系甲基苯丙胺急性中毒后引起的全身多器官衰竭而死亡。在此过程中，值得一提的是会所经理张某，当晚他发现语汐不对劲后，立即安排人用报纸将语汐喝过的杯子包起放好，为警方侦查此案提供了极其重要的证据。　　以图说案　　1早有预谋　　两渣男　　暗藏“药水”　　去会所　　2下药害人　　酒杯　　酒瓶里下药　　3小妹　　中计　　陪酒小妹　　喝下毒酒后发狂　　4生命逝去　　抢救无效　　器官衰竭而死　　牵出另一起罪恶　　家中U盘里存着另一起性侵视频　　在张腾家搜查的过程中，警方在其卧室电视柜一文件袋内发现1枚蓝色U盘。U盘内，警方发现了两个视频文件，打开一看，是两段不堪入目的场面。视频中，两名男子先后与一浑身赤裸的女子发生性关系，而从女子的精神状态看，其似乎正处于不能自主行为的昏迷状态，而两名男子的一人正是张腾。　　警方怀疑张腾也是在下药后对视频中的女子进行性侵。张腾交代说，视频中的另一名男子是他的小舅子成峰，视频拍摄时间是2013年7月，那名女子是1912街区某酒吧的陪酒女，艺名叫朵儿。当时朵儿喝醉了，他趁朵儿意识不清和朵儿发生了关系，成峰本来也想和朵儿发生关系，但因为身体原因没有得逞。　　警方找到了朵儿。朵儿告诉民警，事发当天她跟成峰一起去了张腾住的宾馆，吃打包带去的龙虾。因为吃龙虾把手弄脏了，她就到洗手间洗手，再回来时，她感觉之前喝的饮料变苦了，张腾解释说放了点咖啡，一直劝她继续喝。大概半小时后，她失去了知觉。　　事后，朵儿回家发现上身穿的白色吊带衫里外穿反了，胸罩后面系的扣子也不是平常系的位置，她感觉不太对头，但没报警。“如果是清醒的话，我不会同意和张腾、成峰发生性关系的。”据此，警方认为张腾和成峰涉嫌强奸，便将成峰也抓获。　　下的什么药？ 甲基苯丙胺，俗称冰毒！　　小剂量时有短暂的兴奋抗疲劳作用。药用为片剂，作为毒品用时多为粉末，也有液体与丸剂。高剂量或重复使用可产生中毒性精神病，表现有被害妄想、幻觉。　　对于未产生耐受的人，使用甲基苯丙胺30毫克便会引起中毒，高剂量极易引起急性中毒，可造成惊厥、昏迷甚至死亡。　　恶有恶报　　小老板作恶多端被判无期徒刑　　南京中院审理后认为，张腾、成峰违背妇女意志，先后与同一妇女发生性关系，其行为均已构成强奸罪，且系共同犯罪；张腾、侯广故意伤害他人身体，致一人死亡，其行为均已经构成故意伤害罪，且系共同犯罪。　　张腾辩称自己“没有事先准备饮料，而是与醉酒的朵儿发生性关系”，法院认为，张腾违背妇女意志，利用被害人处于不能反抗、不知反抗的状态，而与其发生性关系，应认定为强奸罪。张腾还称，自己没有授意侯广放溜冰水，法院认为，侯广对此有清晰供述，且该供述得到了出租车司机证言的印证，故该辩解不成立，不予采纳；侯广称，自己不知道张腾给的是毒品，法院认为，侯广作为吸毒人员，对毒品应是明知的，故该辩解不成立，不予采纳。据此法院作出判决：　　张腾　　土方工程小老板　　犯强奸罪和故意　　伤害罪，数罪并罚　　无期徒刑　　剥夺政治权利终身　　侯广　　张腾手下员工　　犯故意伤害罪　　有期徒刑15年　　剥夺政治权利5年　　成峰　　张腾的小舅子　　犯强奸罪　　有期徒刑10年　　剥夺政治权利5年　　张腾、侯广连带赔偿给语汐的父母交通费等3万余元。　　（文中当事人为化名）责任编辑：乔雷华 SN098
原标题：男子骚扰已婚妇女 被其丈夫殴打后坠落粪池致死　　中新网曲靖1月8日电 (何林)云南一男子骚扰已婚妇女，被其丈夫殴打后致死。云南省曲靖市陆良县公安局8日通报，该局破获一起故意伤害致人死亡案件，三名涉嫌故意伤害致人死亡的犯罪嫌疑人经陆良县人民检察院批准，被陆良县公安局依法执行逮捕。　　2015年12月1日早晨7时许，陆良县公安局活水派出所接到群众报警：有一名男子坠落在沙锅村小学新建的厕所粪池内，头部有血迹。接报后，派出所民警及时出警赶赴现场，有群众向民警反映，男子(骆某芳，男，41岁，系陆良县三岔河镇人)可能是喝醉酒之后坠落到粪坑内的。当晚22时许，伤者经医院抢救无效死亡。　　陆良县公安局党委获知情况后，高度重视，分管刑侦工作的副局长吴波及时组织刑侦大队民警赶赴活水派出所，连夜组织民警开展深入分析研究案情，并迅速成立专案组开展案件侦查工作。经对现场勘验检查、提取的现场呕吐物及死者血液的检验，发现死者体内根本没有酒精成份，排除死者因自身饮酒过度而导致的伤害。而出警民警对坠落粪坑者驾驶的车辆进行初步勘验检查，发现该车驾驶室内有破碎的砖块。　　12月14日，吴波带领刑侦、活水派出所民警在活水、县城等地将犯罪嫌疑人梁某卫、梁某坤、张某丽成功抓获。　　经审讯，梁某卫、张某丽等人交代，因被害人骆某芳经常发短信及黄色视频骚扰梁某卫的妻子张某丽，梁某卫便想要教训教训骆某芳。11月30日，梁某卫用妻子的微信联系骆某芳到陆良县活水乡的沙锅村，见面后梁某卫等人用砖头将骆某芳的头部打伤后离开现场。骆某芳被打中后脑之后，身体反应出现呕吐、意识模糊等症状，随后在沙锅村小学新建的厕所粪池内被发现，经抢救无效死亡。　　目前，案件正在进一步审理中。(完)责任编辑：倪子牮
新疆都市报讯（记者李娜 通讯员王晓红报道）钟某无证驾驶遇交警，为避罚竟装可怜编出孤儿身世。然而当谎言被揭穿，父母站在他面前时竟说：“这是谁？我不认识！”面对户口簿上铁的事实，钟某终于低下了头。他也因此因无证驾驶面临2000元罚款，行政拘留15日的处罚。　　1月7日，记者从乌市公安局交警支队水区交警大队了解到，目前不认亲爹娘的钟某已被行政拘留，而事情还得从1月2日说起。　　2日凌晨1时许，水区交警大队南湖中队民警在振安街八道湾二队路段设点夜查时，发现一辆小型越野车在距离检查点10米左右的位置缓缓停了下来，民警怀疑驾驶人存有酒驾违法便上前查看。　　“没发现司机有酒驾行为，反而发现了其他问题。”执勤民警告诉记者，“司机是一名20多岁的小伙自称钟涛，先是说忘带驾照和行车证了，连身份证也没带。让他提供身份证号码，以便查询核实，可他却说没记住。”　　面对一问三不知的钟某，民警当即要求他通知家里人带上户口簿前来核实身份。　　钟某见状，开始对交警说起自己的“不幸身世”，“我是个孤儿，我爸在监狱里坐牢，所以我从小就被大伯收养了，没有户口。”由于无法核实其身份，民警只得将其带回大队做进一步处理。　　在交警大队里，钟某一晚上一言不发，直到早晨才说出了一位亲属的电话号码。民警立即取得联系，让该亲戚通知钟某的大伯来一趟交警大队，岂料亲戚说，“他没有大伯啊？倒是父母都在，可以去配合处理。”钟某之前所说“孤儿身世”的谎言也随之不攻自破。　　在得到钟某的身份证号码后，民警第一时间进行了查询，发现此人并不叫“钟涛”，对于从公安网上查询到的身份信息，钟某也一概否认。随后，钟某父母在询问室见到了钟某。　　“这个人你们认识吗？”水区交警大队南湖中队指导员周伟指着钟某问其父母。“认识，这是我儿子钟某，我这有户口簿，上面有他。”钟某父亲对民警说道，并掏出了户口簿，证实了钟某的身份。　　经过警方查询，钟某曾经取得过D照，但多年前就已被注销，本次钟某因无证驾车将受到罚款2000元，行政拘留15日的处罚。　　钟某的父亲无奈地对民警说，儿子没有工作，每天无所事事。这辆越野车也是儿子强迫他们老两口购买的，考驾驶证两三年，却一直没有考过，所以才会无证驾车。责任编辑：周一清 SN054
每天都有哪些堪比神剧的没品新闻？面对这些天雷滚滚的新闻事件，你准备好了吗？新浪新闻每周为你盘点精（gǒu）彩（xiě）没品新闻，看谁最！没！节！操！　　男子路遇妻子与他人车震报警求助　　见到路边一辆停着的小车不停上下震动，疑似“车震”。在石井打工的贵州男子小勇上前一看，当场惊呆：车内竟是妻子跟人出轨。他立即拿起电话报警，“通奸，他们在通奸！”　　乐嘉讲述蛋碎始末：我对不起它这个好兄弟　　著名主持人乐嘉在录制节目时不慎受伤，伤及敏感部位。乐嘉发文，讲述了自己“蛋碎”始末：懵懵懂懂出事1.5 小时后，第一次自掏鸟窝，触及宝物，浑身一震，此宝相比平时立体丰盈，坚实肿胀，陡然膨大两倍半有余，至此，我再是后知后觉，也知道大事不妙，吾命休矣。　　大妈抓到老鼠后绑起来“审问”：还有没有同伙　　成都有一位大妈，在家里抓到了老鼠后，将老鼠绑在了水杯上当犯人审问。视频中可以听到#大妈逼问老鼠#：偷吃我香蕉、喊你妈来赔沙发、还有没有同伙…有网友表示心疼老鼠，你觉得呢？　　咋回答？男童看网剧问妈妈什么是“掰弯”　　《太子妃升职记》讲述了花花公子为躲避前女友们的围堵意外落水，醒后发现自己穿越变性成太子妃。电视里涉及到不少敏感词，比如掰弯（指异性恋变成了同性恋）等等。对于一个才9岁的孩子来说，电视剧里的很多词他都不懂，但却听到心里去了，老是追着李女士问，自己是不是也会被“掰弯”。　　小伙路遇女友跟人亲热当街踹情敌 发现是亲爹　　湖北黄石市武汉路发生了戏剧化的一幕：一男子在街上看到自己刚交的女友挽着另一名男人后，一怒之下从后方将那男人踢倒在地，挨踢男人爬起来后，踢人男子一看他正脸：亲爹！　　女子地铁内吃凤爪乱吐骨头 不满指责舌战乘客　　1月2日，一段视频在网络上热传。画面中，几名乘客在与一位穿着时髦的女子理论，众人指责其在上海地铁车厢内吃泡椒凤爪并将骨头扔在车厢地上，女子不服，“舌战”乘客，并拿出手机与爆料者对拍。　　男子相亲后收到女方所发招嫖信息　　交了5000元注册成婚介网站会员，得到4次相亲机会，可没想到与第一个相亲对象见面之后，对方竟然发来了“招嫖”信息。　　男子被捉奸喊不要老婆不要娘 只要小三　　12月31日晚11点左右，跨年夜当晚，婆婆带儿媳捉奸，男子大喊“不要娘也不要老婆，只要她”，现场围观群众称，婆婆当街抽了一名年轻女子多个耳光，该女子最后被强行押进一辆白色宝马开车离去。　　看守所副所长带卖淫女进监区供犯人嫖娼　　值班期间，江西东乡县看守所副所长雷荣辉安排一“失足女青年”与在押犯人何玉玲（男）会面，在看守所食堂内的大米袋上，进行卖淫嫖娼活动“约20分钟”。事前，雷与一名民警各收了一条软中华烟。雷荣辉被免职。　　女子因矛盾让男友强奸闺蜜 自己躲屋外拍视频　　与闺蜜有矛盾，竟设计让男友将闺蜜强奸。2015年11月14日，小梅将小红带到她与男友李亚的出租屋内，李亚将小红强奸，小梅则在屋外将强奸过程拍摄视频。责任编辑：周一清 SN054
原标题：治湿疹两周不洗澡 体臭吓跑相亲对象　　近日，29岁的王先生患上湿疹，他听说湿疹怕湿，坚持两周不洗澡，后来因此吓跑相亲对象。昨日，重庆某医院的皮肤科医生告诉重庆晚报记者，皮肤保湿是治疗湿疹的关键，洗澡有必要。此外，医生还解释了应对湿疹的误区。　　小伙禁浴治湿疹吓跑相亲对象　　上个月，29岁的王先生发现自己的后颈部以下出现湿疹。由于工作太忙，他没去医院，后来听从同事建议，在患病期间不要洗澡。对此，同事的解释是，湿疹由潮湿引起，洗澡会增加湿疹的程度。　　王先生禁浴期间，家里给他介绍了相亲对象，是个28岁公司白领。王先生说，他们两人兴趣爱好相似，整个相亲过程气氛融洽，他自认为有戏，却得到了女孩婉拒的回应。随后，王先生才知道，女孩拒绝的原因是嫌他有体臭，不爱干净。　　“都是两周没洗澡害的。”王先生抱怨说，禁浴期间，他的湿疹不但没好，还越来越严重，频繁伸手挠后背。“挠后背几乎下意识动作，这可能就是让女孩反感的直接原因。”他说。　　治疗关键是皮肤保湿　　两周前，王先生来到重庆某医院皮肤科就诊。该科室教授杨希川介绍，湿疹患者存在皮肤屏障功能障碍，是水分丢失引起的皮肤干燥，这会使一些过敏物质更容易进入体内，诱发皮肤过敏症状，所以保湿促进皮肤屏障的恢复很关键。　　他说，洗澡有助于恢复皮肤水分，还可以清洁皮肤、去除汗液、灰尘、花粉和湿疹的结痂、皮屑、渗液，减少刺激和皮肤上的细菌，这些细菌可加重湿疹病情。同时，洗澡也可减少皮肤感染的发生，如脓疱疮、疱疹等。　　目前，王先生的湿疹已得到控制。　　这些湿疹误区要注意　　误区：湿疹患者尽量少洗澡　　正解：洗澡水温不要过烫　　特应性湿疹患者应每天洗1次澡，水温不要过热（27℃～30℃），洗澡的时间最好不超过10分钟，尽量选择无刺激性的沐浴产品。洗澡后3分钟内使用保湿剂。在急性发作时，可以在温水浴中浸泡10～20分钟，再立即外用糖皮质激素。　　误区：不用激素 副作用大　　正解：合理用激素是首选很安全　　外用糖皮质激素是治疗湿疹的首选药物，大多数不良反应都是长期大剂量不合理使用造成的。针对病情、皮损部位和不同年龄可选择不同强度的激素软膏。　　误区：湿疹要配合使用抗生素　　正解：重度患者才需要　　轻度湿疹不建议使用抗生素。对于严重的特应性湿疹，在一般治疗效果不好的情况下，可以配合使用，但最好不超过两周。责任编辑：倪子牮
原标题：没钱给彩礼那就去抢银行啊 阜阳小伙拿女友气话当真了　　新安晚报 安徽网讯“没钱给彩礼，那就去抢银行啊。”女友的一句气话，准新郎却放在了心上。1月4日晚上， 准新郎小罗提着铁锤，走进了阜阳一家银行的自助服务室，朝着自动取款机狠狠砸去。昨天，记者从阜阳警方获悉，小罗因涉嫌寻衅滋事和故意损坏公私财物已被公 安机关治安拘留9日。　　今年26岁的小罗，即将迎来人生一件大喜事：只要给了彩礼，就能跟女友结婚。即将步入婚礼殿堂，本该是一件幸福的事情，可是他多年的积蓄加上父母的家底，才凑了6万多元，离准岳母提出的彩礼钱还差1万元，这让他犯了难。　　连日来，小罗茶不思饭不想，踏破了亲戚家的大门也没能凑齐钱。无奈之际，小罗只好鼓起勇气与女方商量彩礼之事。1月4日，小罗找来未婚妻玲玲， 希望她能说服父母，减少一点彩礼钱。没想到，玲玲非但不安慰小罗，还嘲笑小罗 “就知道装穷”“没钱还想结什么婚”。临走时，玲玲抛下一句狠话，让小罗赶紧去 “抢银行”。　　伤心难过的小罗独自借酒消愁。玲玲的话，刺痛了他的心。想着自己反正也走投无路，索性去 “抢银行”， 至少能让玲玲看看自己的胆量。　　回家拿了一把铁锤后，小罗来到了阜阳中南大道附近一家银行。当时已是晚上 8点多， 自动取款机很少有人用。借着酒劲，小罗举起铁锤狠狠地砸了下去，自动取款机的屏幕碎了一地。还嫌不过瘾的他继续一番猛砸， 然后按响了报警器。　　阜阳市颍西派出所民警找到小罗时， 他瘫坐在自动取款机前放声痛哭， 地上散落着屏幕碎片。小罗嘴里嘟嚷着：“我来抢银行了， 快把我抓起来吧。”在派出所里， 小罗渐渐清醒，对于自己“抢银行”一事，他后悔不已。昨天，记者从阜阳市颍西派出所获悉，目前，小罗因涉嫌寻衅滋事和故意损坏公私财物被公安机关治安拘留9日。　　高亭亭 宋盼盼 本报记者 王振宇 摄影报道责任编辑：倪子牮
原标题：相亲后女方发“招嫖”信息 东莞男子在婚介网连遭奇遇　　文/图 羊城晚报记者 唐波　　清溪一男子在婚介网注册后连续遭奇葩待遇，希望对方给说法　　交了5000元注册成婚介网站会员，得到4次相亲机会，可没想到与第一个相亲对象见面之后，对方竟然发来了“招嫖”信息。第四次相亲时，婚介网安排的对象甚至连自己的基本信息都不知道，这让在清溪打工的小谭懊恼不已，觉得该婚介网站太不靠谱，投诉后，小谭得到两次免费相亲机会，却从去年10月至今一直未兑现，无奈之下，小谭转而向媒体求助，希望对方给自己一个说法。　　1月7日，在羊城晚报记者的陪同下，小谭再次来到南城这家婚介公司，对方承诺调查之后一定给出满意答复。　　交费5000元注册婚介会员　　1980年出生的小谭来自四川，在清溪一家五金厂打工，月收入五六千，并在当地购买了住房，各方面条件都不错。　　几年前跟妻子离异后，十多岁的孩子由他抚养。单身几年之后，小谭决定再婚，却一直没找到合适的对象。去年6月，他通过网络注册了一家知名的婚介网站，成为其中的会员。　　“通过网站的指引，我来到了他们在东莞的分公司，并再次交费成为了VIP会员。”羊城晚报记者从小谭与该婚介网站的合约看到，双方约定会员费为5000元，可得到4次相亲的机会，女方全部由东莞分公司介绍。　　其后，小谭将自己的实际情况一五一十告诉了“姻缘老师”，并填写了自己的相关信息，在择偶需求一栏中，他写下“人品好，温柔 ”五个字。　　相亲后收到“招嫖”信息　　去年7月，在“姻缘老师”安排下，小谭终于见到了第一个相亲对象。　　“当时感觉还不错，最后还约出去吃了饭，相互留了微信和QQ。”两人当天分手时时间已晚，回到家后，对方竟然给小谭发来了“招嫖”信息，更让他不解的是，这个女孩子聊天工具的个人信息内，都是一些不堪入目的图片和信息。　　记者从小谭提供的截图页面看到，这名网名为“纯牛奶”的女孩发的图片不仅露骨，还留下了手机电话。“搞得我再也不敢跟她联系了，万一上当受骗怎么办？”　　随后，小谭将情况报告给了负责他的“姻缘老师”。该老师表示会调查，并给他安排了第二次和第三次相亲，“结果跟对方聊了几句分开后就不再联系。”小谭认为是缘分未到，不能怪别人。但第四次相亲让他很恼火，因为见面之后，对方连他年龄、姓名、籍贯等基本信息都一概不知。　　“按照之前的承诺，婚介网会首先将对方的信息告知双方，得到基本认可之后，才约双方见面。”小谭认为这家婚介网站太不靠谱了，有点糊弄他的嫌疑。　　四次机会用完了，可相亲的事情一点进展都没有。小谭找到其“姻缘老师”，对方答应免费再为他提供两次相亲机会。“但从去年10月开始，每次打电话去催，都说机会未到，还打算领个媳妇回家过年呢。”小谭无奈之下向本报求助。　　婚介公司回应　　尽快调查给出答复　　昨天，记者陪同小谭来到这家位于南城鸿禧中心的婚介公司。其公司资料显示，该婚介机构虽然挂着国内某知名婚介网站的招牌，其实是东莞一家名为“喜鹊”的婚介公司主导，双方是合作关系。当着记者的面，小谭要求婚介公司退一半的费用，并给他一个合理的说法。　　该公司一名姓付的“姻缘老师”表示，按照公司规定，无论男女，成为会员都会进行资料审核，比如有房有车的，都必须提供房产证、行驶证等资料，他们也确会在见面前将双方的情况告知对方。　　“我们也不知道哪个环节出了问题，在入会之前我们都签订了协议，不能做出有违法律、道德的事情。”付老师表示，会立马对此事进行调查，并兑现先前给小谭免费两次相亲机会的承诺。“这个是靠缘分的，没有合适的，我也没法立马介绍啊。”　　昨日17时许，这家国内知名的婚介网站公关部相关负责人还致电本报称，已经介入调查，如果情况属实，该退款的一定退，并给当事人一个满意的答复。责任编辑：周一清 SN054
原标题：株洲高三男生猥亵女性检方决定不起诉 考入重点大学　　潇湘晨报株洲讯1月6日，株洲市天元区人民检察院向媒体通报未成年人刑事检察工作相关情况。干警表示，办理未成年人案件，需要比普通刑事案件投入更多的精力，注重心理干预，教育和挽救未成年人是此类案件的共同特点。　　2015年3月，株洲某中学高三学生小军(化名)放学后，在一条僻静的小路上尾随一名女性，对其进行猥亵。被猥亵的女性报警后小军被抓获，后被取保候审。承办干警接手该案后，对案卷进行了研究，初步判断，小军犯罪情节轻微，决定对其展开社会调查和心理评估。　　国家二级心理咨询师王华通过浅催眠的心理干预手段，评测出小军的心理发育和同龄人相比处于适中水平，对未来的认知也比较健康。王华还通过在浅催眠中“植入未来”，调动小军对未来的预期。　　综合考虑全案情况，天元区检察院最终对小军作相对不起诉处理，并结合调查情况对其进行了教育，发放了青少年性教育读本。2015年9月份，小军考入某重点大学就读。　　株洲市天元区人民检察院党组书记、检察长刘新文介绍，慎用刑事起诉，是未成年人刑事检察工作的重中之重，也是未检办案和普通刑事案件的重要区别所在。　　天元区检察院在坚持公平正义的基础上，积极适用不起诉相关规定，出台了《株洲市天元区人民检察院附条件不起诉实施办法(试行)》，建立了附条件不起诉快速审批机制，有效保障了未成年人合法权益。　　醴陵市人民检察院未检办案与这一原则不谋而合。2015年醴陵市检察院对9名涉罪未成年人依法作出了附条件不起诉，占涉案人数的64%，不诉率为78%，比2014年同比上升了25%，未成年人不诉率大大超过起诉率，这对挽救、教育未成年人起到了积极的作用。　　记者 曾永红 通讯员 罗兰 胡春花责任编辑：倪子牮
原标题：《鬼吹灯》作者起诉电影“九层妖塔”侵权　　法制网北京1月7日讯 记者黄洁 通讯员赵克南 因认为电影《九层妖塔》对原著《鬼吹灯之精绝古城》进行歪曲、篡改，超出了法律允许的必要改动范围，侵犯了著作权人的保护作品完整权。《鬼吹灯》作者张牧 野将中国电影股份有限公司、《九层妖塔》导演陆川一并告上了法院，索赔100元万人民币。记者今天获悉，北京市西城区人民法院已立案受理该案，目前正在审 理之中。　　原告张牧野在起诉书中称，张牧野笔名为“天下霸唱”，创作了《鬼吹灯》系列文字作品。小说以盗墓为题材，讲述的是几名“摸金校尉”利用祖传的风水方术知识到处探险寻宝的故事。小说内容考究，运用了大量的文学史诗、丰富的民间传说，包含了对地理、风水、异域风情的介绍等等，具有极高的文学价值，引发了“盗墓文学”热。《鬼吹灯》系列小说自2006年2月发表以来吸引了数千万的读者，多次印刷，销量过千万册，基于《鬼吹灯》系列小说的好评和庞大的读者基础，中国电影股份有限公司和陆川将《鬼吹灯之精绝古城》改编拍摄成电影，并于2015年9月23日以《九层妖塔》之名在全国各大院线放映。电影《九层妖塔》的故事情节、人物设置、故事背景均与原著相差甚远，超出了法律允许的必要的改动范围，社会评价极低，构成对原著的歪曲和篡改，给原告造成了巨大的精神伤害，在人物设置、故事情节等方面与原告著作差别巨大，对原著进行了歪曲、篡改，侵犯了原告的保护作品完整权。为此，张牧野将中国电影股份有限公司及陆 川诉至西城法院，请求法院判令二被告立即停止侵权行为，向张牧野公开赔礼道歉、消除影响，并赔偿张牧野损失100元万人民币。责任编辑：倪子牮
原标题：女子与男友争吵怒摔宠物狗出气 被控虐待动物罪　　中新网1月8日电 据外媒报道，美国加州检察官日前表示，上个月费尔菲尔德市(Fairfield)涉嫌暴力虐待狗的女子已被逮捕，并被起诉虐待动物罪。　　上月28日，警方表示，费尔菲尔德市(Fairfield)31岁的华裔女子布兰蒂·秦(Brandi Chin)在与男友吵架时，竟然暴力虐待一只黑色小狗，该女子抓住狗的腿用力向男友扔去。这名女子虐待动物的恶劣行为是在网上视频曝光后，遭人检举。现在，秦被控虐待动物罪。　　警方公布的录像画面显示，布兰蒂·秦在一个停车场与男友发生争吵，随后她抓起一只小黑狗的一条前腿猛然甩了出去，狗在空中飞了一阵后，掉落在水坑里，再翻滚数圈后，小狗再爬了上来。视频中还传出拍摄者的声音：“大家看，她是如何对待小狗的。”　　布兰蒂·秦的男友是警察，他走过去把摔落地上的小狗抱起，跟着女友走出录影镜头的视线。接下来现场发生争吵，其中两人吵得很凶，并有四个人在推挤对方。　　一名男子走过来，把小狗夹在他的胳膊下，布兰蒂·秦跟在后面，后来又一起离开现场。　　一名女邻居表示，布兰蒂·秦的男友是她的室友，女邻居表示，她和现场的人试图说服这对情侣，准许小狗由他们领养，但没有成功。　　上月19日，一人把视频传上脸书，并被许多人浏览。发布者说：“如果这样都不算虐待动物，那我不知道什么还算是虐待动物。”　　另一人则跟评论：“布兰蒂·秦对每个人都说她爱小狗，但录像显示她的说法太假了。”　　警方在获知消息后，决定逮捕布兰蒂.秦，她最终被起诉虐待动物罪。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：市民买回几十斤猪肉做香肠夜里却见发蓝光(图)　　疑是生猪被喂食过量含磷饲料，导致猪肉磷含量超标；食药监工作人员提醒：遇到此类猪肉，切勿食用　　黑暗的夜里，猪肉竟然发着幽蓝的光……发光猪肉你听说过吗？如果不是亲眼见到，家住歌乐山镇的简先生怎么也不相信，猪肉能在黑暗的夜里发出蓝光。　　现在都在灌香肠置办年货，这种发光猪肉，大家得小心。　　黑夜里，猪肉发出幽蓝的光　　“猪肉会发光，还是头一回碰上。”说起这事，简先生和邻居都觉得疑惑。几天前，简先生的老伴从镇上的农贸市场买回几十斤猪肉，准备灌香肠。全家人把这些肉切成块后，放了些制作泡菜的食用盐，便放在桶里腌制，看上去无任何异状。　　5日清晨，怪事来了。大约5点左右，简先生起床喝水，突然发现放置猪肉的桶里有光。走近一看，把他吓了一跳。“桶里的肉蓝莹莹一片，发出朦胧的 光，吓得我赶紧开灯，灯亮了，发光处就只见肉，不见光了。”简先生连忙叫醒老伴，重新关灯，桶里的蓝光再现，而发光的，正是猪肉。　　这事很快传开，不少邻居夜晚到简先生家，亲眼目睹了猪肉发蓝光，这一奇怪的现象吓坏了不少人。　　大白天，遮住光线还在发光　　简先生说，猪肉是专门为灌香肠准备的，有40多斤，老伴花了600多元，从市场买回家。“黑暗中，这哪是一桶猪肉，简直就是一桶萤火虫。”　　通过简先生提供的图片，记者看到，这些腌制好的猪肉，外表呈暗红色，和市场上销售的猪肉无异。　　为了证实自己所见，简先生曾在白天用棉被遮挡住厨房的光线。邻居们证实，猪肉确实发光了，只是由于白天光线无法达到夜晚的暗度，猪肉发出的光，为淡蓝色。“到了晚上，确实是幽蓝色的光，我们都看到过。”附近邻居表示。　　简先生说，随后他把这些猪肉进行了多次冲洗，但仍然能够发光，且冲洗过的猪肉，发出的蓝光更蓝。　　令人疑惑的蓝光猪肉从何而来？简先生表示，就在歌乐山镇的农贸市场买的。　　发光肉，可能是磷元素超标　　对此，农贸市场的肉贩称，肉的确是他销售的，但销售的肉，都是从正规屠宰场批发而来，且肉身上有检验检疫章。至于这些猪肉为何发光，他也无法解释。　　昨日，食药监部门已就此展开检验和调查。据歌乐山镇食品药品监督所介绍，目前，已对蓝光猪肉进行封样取证，并将提取的样本送到相关检验部门，以检验肉是否有问题。　　食药监工作人员称，尽管目前还不清楚蓝光猪肉的具体原因，但怀疑可能是生猪在饲养环节被喂食过量含磷饲料，导致猪体内磷含量超标，以致会发蓝光。　　不过，工作人员也表示，接下来会进一步跟进检验结果。但需要提醒大家注意的是，如果发现这些会发光的猪肉，请不要食用。(记者 王珊)责任编辑：倪子牮
原标题：男子拍照喝止“面包车”乱扔瓜子壳 被一路追赶拽下公交　　拍照喝止乱扔瓜子壳 男子被拽下公交　　现代快报网1月8日南京电（记者 孙玉春 通讯员 秦公轩）昨天上午9点30分，南京网友通过现代快报官微报料，称早晨坐公交时看到一个面包车司机连同副驾驶位置的女乘客，在边吃瓜子边把瓜子壳扔到马路上，他说了一句之后，便被追着拦住公交强行上车。拉扯中还把衣服扯烂、眼镜扯坏了。昨天，现代快报记者联系到了发微博的小伙子辛某，了解到事情的经过。　　扔瓜子壳的，你们还好意思？　　公交车乘客隔空喊话制止不文明行为　　据辛某介绍，昨天上午8点50分到9点之间，他乘坐134路公交车，车子在水西门大桥东侧等红灯，准备左拐上虎踞南路。由于等红灯时间较长，辛先生往外张望，只见停在左侧的一辆面包车上，男的开车，女的坐在副驾驶位置，都在吃瓜子，边吃瓜子边把瓜子壳往外随手扔。“当时地上都有很多瓜子壳了。”辛先生说，他实在看不下去。于是他用手机拍摄照片，并拉开车窗对外喊话：“你们还好意思啊？”以手指着马路上的瓜子壳示意。　　你下来，我打死你！　　扔瓜子壳的面包车司机急了　　据辛某介绍，在隔车“喊话”之后，面包车男司机生气了，“对我破口大骂”。　　辛某随即也对面包车上男女表示：“你再这样我就拍视频了。”这时，男司机急了，“他说，‘你下来，我打死你！’”　　他们有拦车的架势　　面包车追上公交车，两人猛敲车门　　面包车和辛某乘坐的公交车都是要左拐的，绿灯后，公交车启动，辛先生发现，这辆面包车跟着一起开，而且途中两次要插到公交车前面。看对方是要拦车的架势，车上旁边乘客劝说辛某赶紧报警，以免发生意外。于是辛某就拿出手机报了警。据辛某介绍，车子随后就到了前面一站——虎踞南路建邺路站，当时公交车司机也想保护他，催着两位乘客赶紧上车，并随即关门。但面包车已经赶到，车上的一男一女冲到公交车门前，猛敲车门。　　你以为你是媒体啊？　　他被拽下车，“瓜子女”指责他多管闲事　　无奈之下，司机开了门。面包车司机上车就要抢手机，幸亏其他乘客劝阻，手机没被抢走。最后面包车司机干脆将辛先生拽下了公交车。据辛某称，在拉扯中，自己的衬衣被扯坏，眼镜的鼻托也弄歪了。所幸没有受伤。在被拉下车后，站台上等车的两位老人也劝说面包车司机，表示辛某并没有拍摄视频。最终男司机才松手驾车离去。整个过程中，面包车司机多次声称辛某拿手机拍摄，是侵犯了他们的肖像权。据称，当时那个女的一直在旁边，也指责辛某多管闲事，还说：“你以为你是媒体啊？”　　各方说法　　公交司机：面包车司机上车后说对方“侵权”　　昨天，现代快报记者联系到了134路车队，当事公交司机表示，由于他在最前面，此前的经过他并不清楚，行驶中也没有注意到其他车辆有试图逼停公交的行为。不过，在车子到达虎踞南路建邺路站之前的一个红灯处，一个女的突然跑过来敲门要上车，由于当时未进站，司机没有开门。　　车子后来进了站，这时那个女的又出现了，上车后站在车门处，而同行的男子则冲到后面就和一位男乘客发生扭打推搡，后来还相互拉扯着到了驾驶员座位附近，看到这个情况后，司机立即站起来劝架。而那位冲上来的男子对司机说：“你不知道情况，他侵权。”　　派出所：正在协调处理，会教育乱扔垃圾的　　据了解，面包车上一男一女离开后，小辛接到了警方的电话，民警通知他到止马营派出所。　　昨天上午9点半左右，他赶去了派出所。不久，那位男司机也来了。在派出所里，双方再次争执起来，司机认为小辛是多管闲事，并表示：“你要玩，我就陪你玩。”目前双方暂时还没有处理结果。　　据派出所方面介绍，由于此事没有造成什么严重后果，现在警方将此作为纠纷在处理。面包车司机要求删掉照片，而小辛不同意，目前还僵着。对于此前的经过，虽然不涉及治安，不过派出所方面表示，只要是有往车窗外乱扔垃圾的行为，民警会提醒和教育对方。　　昨天下午，现代快报记者联系到了面包车的车主车先生。车先生表示，上午开车的是他的弟弟。“这的确不是什么大事。要我看，两方都有点多事。”记者提出，作为在这个城市生活的市民，都应该遵守社会公德，维护城市环境，对此车先生没有否定。他最后表示，他会跟弟弟联系，妥善处理此事。　　面包车车主：会联系开车的弟弟妥善处理　　市民：开车丢垃圾，增加环卫工打扫的危险　　记者询问辛先生，看到乱扔瓜子壳为何能立刻站出来制止？　　他表示，自己经常关注身边的环卫工，他们太辛苦了，如果市民开车时都随意地把垃圾往车窗外扔，会把路面搞得很脏。环卫工要打扫时，又必须走到快车道上，增加了很多危险，为此也发生了很多环卫工遭车祸死伤的悲剧。他不希望有这样的隐患发生。　　江苏诺法律师事务所的耿延律师认为，在这起纠纷中，面包车司机认为对方侵犯肖像权。实际上，肖像权的适用范围是指要用于商业目的、经营活动才能存在，如果用于新闻传播，是不构成侵犯肖像权的。市民个人出于曝光不文明现象目的发到微博上，应该也不构成侵犯肖像权。　　其次，是否涉嫌侵犯隐私权呢？耿律师认为，如果是真实的不文明行为，其他人把它发到网上，他认为也不侵犯隐私权或者名誉权。而且这件事是在公共场所发生的。进一步讲，个人不能因为自己的错误而获得利益，市民曝光不文明行为，促使社会对此提高认识，应该是没有错的。　　此外，按照《中华人民共和国道路交通安全法》第六十六条的规定，乘车人不得向车外抛洒物品，不得有影响驾驶人安全驾驶的行为；第八十九条规定中提到，乘车人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者五元以上五十元以下罚款。　　律师：曝光不文明行为不算侵犯肖像权　　记者手记　　多一些自重与尊重　　就会少一些“瓜子哥”“鸡爪女”　　记者发现此事与上海地铁“鸡爪女”事件有很多共同点：两件事起因差不多，都是由市民拍摄不文明行为引发，随后起了纠纷。上海“鸡爪女”与网友强势对拍，而面包车司机则紧追公交车。与“瓜子女”呛辛某相似，上海“鸡爪女”也曾呛市民：“你是谁？国际警察啊？”　　另外，2014年11月份“瓜子哥”事件也是因为公共场合不文明行为引发的。事发起因是苏州一男子在公交车上大声嗑瓜子，被一名西装男子提醒后，就开始不依不饶，纠缠对方，不断强调“我和你什么仇什么怨”高达数十遍，并扯坏对方衣服、索要身份证，让“西装男”终于忍无可忍，怒揍其十几拳。后经警方调解，当事双方签订调解协议，由打人的“西装男”柳某赔偿了100元，被打男子才答应不再继续纠缠。　　公共场合的不文明行为，看起来像小事，其实却是关于个人素质和城市形象的大事，勿以恶小而为之，城市的形象需要每个人从自我做起，如果多一些自重和对别人的尊重，网上还会出现这些“瓜子哥”“鸡爪女”吗？责任编辑：周一清 SN054
原标题：肥东一女子连续3次用百元假钞购物 遭30多名摊主围堵　　新安晚报 安徽网(www.ahwang.cn)讯 前天下午， 在肥东城关中学门口， 一个穿着时尚的年轻女人，先后三次拿假币去一位摊贩大姐那里买东西，被大姐识破。附近的30多名摊贩赶过来帮忙，最终将用假钞的女子控制住，交给了警察。警察后来又从女子身上搜出了一万多元假钞，目前警方已经立案。　　女子三次买货，用的全是假钞　　昨天下午，肥东县城关中学门口的摊点又开始热闹起来。吴志龙师傅正在菜市场内摆弄着豆腐摊，“我在这里已经摆摊好长时间了，我们下午来摆摊，卖完后各自回家，摆摊的虽然大多面熟，但也不知道彼此名字。”吴志龙说，那天被假钞骗子盯上的是一个卖锅碗瓢盆的大姐。　　吴志龙告诉新安晚报 安徽网记者，“昨天下午，卖锅碗瓢盆的那个大姐用面包车围了一个摊点，离我就六七米远。”下午3时许，一位穿红色西服、30岁出头的时尚女人出现在菜场周围。“这女的人长得不丑，挎着一个大包，是和一个时尚男一起出现的，女的走到大姐摊位前，男的没有跟过来，就在面包车周围转圈，东张西望。我以为男的要买其它东西，就没有特别在意。”　　卖锅碗瓢盆的大姐告诉新安晚报安徽网记者，时尚女子看了一下她的货，捡起了一个最便宜的小盆。“这盆才几块钱，女的拿了盆之后，从钱包里拿出一张100的。我一看是新的，就顺手装到包里去了。”过了半个多小时，时尚女子又来到摊位，同样用崭新的百元大钞买走了一个小盆。在第三次的时候，大姐发现，女子再次递出一张崭新百元大钞，她开始怀疑起来。“我把第三张100元细细看看，发现是假的。”摊贩大姐赶紧又掏出女子前两次给的百元大钞，发现全是假钞。　　30多摊贩围堵，抓获假钞骗子　　见摊贩发现了假钞，时尚女子拔腿就走，旁边摆摊的一个大姐立马拽住女子的衣角。“我看到那个女的拼命挣扎想跑。这个时候又有两个大姐上前把她逮住。 后来我们都过去了，看到她手上拿着的假钱，我们都骂这女的‘缺德’。”吴志龙说，这时越来越多的摊贩围上来，有一部分摊贩发现了替女子打掩护的时尚男，就 朝时尚男冲过去，原本打算救同伴的时尚男见势不好，推开几个摊贩，逃之夭夭。　　“我们追不上那个男的，又怕这个女的跑了，就将这女的围在中间，当时有30多个摊贩，那女的肯定跑不了。”吴志龙回忆说，“这个时候，那个女的不断 求我们放了她，还把骗摊贩大姐的钱全还给了她。我们没让她走，好多摊贩都报警了。”大家看到，时尚女子打开钱包还摊贩大姐钱时，钱包里有厚厚一沓通百元大 钞。“估计都是假钞。”　　10分钟后，肥东店埠派出所的民警来到了现场，将被摊贩控制住的女子带回派出所。　　新安晚报 安徽网记者昨天从警方获悉，摊贩大姐从女子那里收到的三张百元钞票均是假钞，另外，警方还从女子身上搜出一万多元的假钞。　　目前警方已经立案。　　王彬凯 新安晚报 安徽网记者 向凯 摄影报道责任编辑：倪子牮
原标题：两渣男会所寻欢#酒中下冰毒# “小妹”一口闷后后中毒身亡　　欲行迷奸，往会所陪酒女的酒里下药，不想药放多了，把人给药死了。警方抓获工程小老板张腾和其员工侯广之后，去张腾家搜查，结果无意中找到一枚U盘，检查之后发现，其中竟还存储着张腾和小舅子成峰在一年前性侵另一名陪酒女孩的视频。日前，三人受到法律严惩。　　扬子晚报全媒体记者 罗双江　　欢场罪恶　　小老板带看门员工去会所“哈皮”　　张腾是个做土石方工程的小老板，南京人，生于1984年。2006年，22岁的他就因吸毒被罚款二千元。之后五六年里，张腾要么开设游戏机赌博，要么吸毒和非法持毒，或者是故意伤害、寻衅滋事。侯广是宿迁人，吸过毒，2007年因为盗窃被判刑，坐了一年半的牢，出狱后到处瞎混。2014年6月，侯广来到南京，在比他小7岁的张腾手下看工地。　　2014年7月15日晚11点多，张腾让他在某国际会所的老熟人、艺名“小贝”的陪酒女帮他订包间唱歌。当晚11时许，张腾问侯广去不去会所玩，侯广连忙问能不能找小姐，张腾表示可以，侯广立即答应了。见此，张腾拿出一个装着半瓶不明液体的小玻璃瓶交给侯广。在去会所的路上，张腾给了侯广一个白色小纸包，让侯广倒进玻璃瓶晃一晃，“这叫溜冰水，一会儿到会所，你就偷偷倒进小姐杯子里去。”侯广对此心领神会，照做不误。次日凌晨1点左右，两人来到了某国际会所。　　酒中下药，陪酒小妹中计喝下发狂　　侯广叫了一个艺名叫“语汐”的女孩陪酒，小贝陪张腾。之后，张腾的表哥张雄也来了，张腾也叫了一个小妹来陪张雄。坐定后，三个陪酒女和他们觥筹交错轮番干杯，还不时去其他包间串台。趁陪酒女们离开的当口，张腾给侯广使了个眼色，侯广拿出事先准备好的药水，倒入语汐和小贝的啤酒杯里，又往啤酒瓶里倒了一点。　　当语汐再次进入包间后，张腾就开始向语汐敬酒，语汐不知有诈，将啤酒一口喝下，又豪爽地拿起倒入药水的那瓶啤酒，倒了大半杯敬张腾。敬完酒之后，语汐又去了别的包间。这时，小贝又进来了，侯广也拿起酒杯敬小贝，小贝拿起酒杯喝了一口，但都喷了出来，“这酒怎么这么苦，你尝尝看”。说着，把酒杯端给了张腾，张腾端起来舔了一口，佯装镇定，什么话也没说，然后拿着张雄的车钥匙出去买东西吃。　　待回到包间沙发上，小贝感觉身体发虚，一阵阵出冷汗，再看语汐没回来，就打她电话。接电话的是楼上的小妹，对方说，语汐不舒服。小贝觉得不对劲，赶紧跑到语汐的包间，看见语汐躺在沙发上，两只手在空中胡乱抓，嘴里大喊大叫，身体不停抽搐，看样子特别难受。　　可怜小妹急性中毒器官衰竭而死　　小贝见此返回张腾的包间，质问张雄和侯广，并在会所对面一家卖黄焖鸡米饭的店找到了张腾，将语汐的事情告诉了张腾。张腾听了也没说什么，只是把当晚消费的钱全部给了小贝，小贝回到会所用这钱买了单并分发了小费给陪酒的小妹。而此时，语汐已经被会所其他工作人员送往医院抢救。不幸的是，经过两天多抢救，7月19日上午，语汐失去了宝贵的生命，年仅24岁。　　随后，警方将张腾和侯广抓获。落网后，两人如实供述了自己的犯罪事实。　　经南京警方鉴定，从某国际会所案发现场提取的两只杯子中的液体，均检出甲基苯丙胺（俗称“冰毒”），并从杯口检出了语汐的DNA，而从语汐的血样中，也检出了甲基苯丙胺。从小贝的尿样中，警方也检出了同样的物质，而小贝表示，自己从来不吸毒。最终，警方给出鉴定书，证实语汐系甲基苯丙胺急性中毒后引起的全身多器官衰竭而死亡。在此过程中，值得一提的是会所经理张某，当晚他发现语汐不对劲后，立即安排人用报纸将语汐喝过的杯子包起放好，为警方侦查此案提供了极其重要的证据。　　牵出另一起罪恶　　家中U盘里存着另一起性侵视频　　在张腾家搜查的过程中，警方在其卧室电视柜一文件袋内发现1枚蓝色U盘。U盘内，警方发现了两个视频文件，打开一看，是两段不堪入目的场面。视频中，两名男子先后与一浑身赤裸的女子发生性关系，而从女子的精神状态看，其似乎正处于不能自主行为的昏迷状态，而两名男子的一人正是张腾。　　警方怀疑张腾也是在下药后对视频中的女子进行性侵。张腾交代说，视频中的另一名男子是他的小舅子成峰，视频拍摄时间是2013年7月，那名女子是1912街区某酒吧的陪酒女，艺名叫朵儿。当时朵儿喝醉了，他趁朵儿意识不清和朵儿发生了关系，成峰本来也想和朵儿发生关系，但因为身体原因没有得逞。　　警方找到了朵儿。朵儿告诉民警，事发当天她跟成峰一起去了张腾住的宾馆，吃打包带去的龙虾。因为吃龙虾把手弄脏了，她就到洗手间洗手，再回来时，她感觉之前喝的饮料变苦了，张腾解释说放了点咖啡，一直劝她继续喝。大概半小时后，她失去了知觉。　　事后，朵儿回家发现上身穿的白色吊带衫里外穿反了，胸罩后面系的扣子也不是平常系的位置，她感觉不太对头，但没报警。“如果是清醒的话，我不会同意和张腾、成峰发生性关系的。”据此，警方认为张腾和成峰涉嫌强奸，便将成峰也抓获。　　下的什么药？ 甲基苯丙胺，俗称冰毒！　　小剂量时有短暂的兴奋抗疲劳作用。药用为片剂，作为毒品用时多为粉末，也有液体与丸剂。高剂量或重复使用可产生中毒性精神病，表现有被害妄想、幻觉。　　对于未产生耐受的人，使用甲基苯丙胺30毫克便会引起中毒，高剂量极易引起急性中毒，可造成惊厥、昏迷甚至死亡。　　恶有恶报　　小老板作恶多端被判无期徒刑　　南京中院审理后认为，张腾、成峰违背妇女意志，先后与同一妇女发生性关系，其行为均已构成强奸罪，且系共同犯罪；张腾、侯广故意伤害他人身体，致一人死亡，其行为均已经构成故意伤害罪，且系共同犯罪。　　张腾辩称自己“没有事先准备饮料，而是与醉酒的朵儿发生性关系”，法院认为，张腾违背妇女意志，利用被害人处于不能反抗、不知反抗的状态，而与其发生性关系，应认定为强奸罪。张腾还称，自己没有授意侯广放溜冰水，法院认为，侯广对此有清晰供述，且该供述得到了出租车司机证言的印证，故该辩解不成立，不予采纳；侯广称，自己不知道张腾给的是毒品，法院认为，侯广作为吸毒人员，对毒品应是明知的，故该辩解不成立，不予采纳。据此法院作出判决：　　张腾　　土方工程小老板　　犯强奸罪和故意　　伤害罪，数罪并罚　　无期徒刑　　剥夺政治权利终身　　侯广　　张腾手下员工　　犯故意伤害罪　　有期徒刑15年　　剥夺政治权利5年　　成峰　　张腾的小舅子　　犯强奸罪　　有期徒刑10年　　剥夺政治权利5年　　张腾、侯广连带赔偿给语汐的父母交通费等3万余元。　　（文中当事人为化名）责任编辑：周一清 SN054
他只有5岁零10个月，却顽强地和脑癌抗争了4年6个月　　这个可爱的杭州小天使昨天去了月亮上，因为他最爱说“妈妈我爱你爱到月亮上”　　兜宝来过，兜宝很乖，兜宝再也不疼了　　5586条“兜宝的生命日记”，一位妈妈记下了磨难与抗争，更留下了牵挂和思念　　本报记者 王丽　　他爱巧虎，他爱妈妈，他爱外公。他只有5岁零10个月，他给13万网兜（兜宝的网络粉丝）留下了泪水和感动。　　兜宝，一个可爱的杭州小天使，带着满满的爱，昨天走了，去往他曾经心心念念的月亮上，在那里，兜宝再也不疼了。　　髓母细胞瘤，这是一种极度恶性的脑癌，四年多前的那天，兜宝出现在了大家的视野里，以这样一个揪心患儿身份。那时的兜宝，才不过16个月大。　　2010年6月，兜宝的妈妈以“兜宝的生命日记”发出第一条微博至今，已有5586条。它们记录着兜宝每一次治疗的经历，痛苦、彷徨、坚持和努力，记录着无数网友对兜宝的无私关爱，也记录着兜宝宝贝，暖心的、可爱的、调皮的、哭鼻子的、坚强的琐琐碎碎。兜妈的微博粉丝有13万，他们都有一个共同的名字——网兜（兜住孩子生命的含义）。编辑部里的许多记者，都在其中。　　2011年，我们陪着兜宝去北京，接受凶险的肿瘤切除手术，坚强的兜宝成功撑过去了，他醒了、脱离危险了、会笑了……然而后续的治疗和康复中，还有很多磨难在等着他。　　就在昨天早上，兜妈的微博更新了：吾儿兜宝于2016年1月7日7时55分去月亮了，一个供应欢笑的天堂。宝贝妈妈永远爱你，爱你爱到月亮上，也谢谢你让我做你的妈妈！最后，无限感恩大家四年零六个月的陪伴和帮助！　　眼泪再也止不住。　　如果没有病痛的折磨，小兜宝一定会长成一个优秀的男子汉，还会是一个知冷知热贴心贴肺的小暖男。　　兜宝乖乖　　我们再也不疼了　　髓母细胞瘤，即使做了切除手术，却还面临着复发的危险。兜宝没有跨过这道坎。去年7月，兜宝的病复发了，这是第二次。　　疼痛，是最后的这段日子里，兜宝妈妈微博（兜宝的生命日记）中最扎人的字眼——　　2015.12.29：三天前眼睛开始睁不开了，眼珠子上蒙了一层灰灰的膜，我再也看不见他亮亮的小眼睛了。　　2015.10.6：他每次痛都会抓住我的手，他说他小时候开刀也是抓住妈妈的手，于是我真翻到了那张他手术出来我们握着手的照片，真是一个神奇的小孩居然记得。　　2015.10.5：夜深，疼痛还是逃不过，意料中一次比一次厉害，他趴在床上挪动，从床头到床尾，生生忍了十多分钟，熬不住还是接过我手里的止痛药过水咽下。慢慢疼痛缓和下来睡去了。　　走路越来越不行了，腿不能打弯晃得厉害走几步就要扶墙，应该是肿瘤压迫到了，这速度发展不用一周就要一直卧床了。病情恶化很快，奇迹终究没有发生。　　兜妈微博上的每一个字，都深深刺痛着所有人的心。　　兜宝走的最后一夜，是在兜妈、兜爸、外公、外婆的守护下度过的。躺在妈妈的怀里，安安静静地离开了。　　亲爱的兜宝乖乖，现在，咱们终于不疼了。　　他张开双臂：　　妈妈，我爱你爱到月亮那里　　因为长期化疗，小兜宝总是顶着一个光光的小脑袋，兜妈总是爱喊他：小土豆。　　妈妈眼里的小土豆是个什么模样的呢？　　——是个会早上鼻屎抠抠擦妈妈脸上，小臭脚放妈妈鼻子上的小调皮鬼；是个明明自助餐吃饱了，临走还要揣上一根棒棒糖四颗龙眼的小吃货；是会说着“妈妈以后我来保护你”“外公，你的病，（我）长大了来给你治”的贴心小棉袄；他，还是一个坚强的小战士。　　2015.11.3：宝贝眼角挂着泪珠，我告诉他勇敢的小王子不哭，他拿手背把眼泪抹掉。宝贝攥紧妈妈的手，不要害怕，朝着最光亮的地方奔跑。（肾和心肺功能已经衰竭了，所幸他没有疼）　　2015.10.29：他还能一小口一小口艰难的吃下我喂的米糊，几乎不能吞咽了，为了不让我难过，每咽下一口他都会张开嘴巴让我看，我却喂不下去了。　　也许，你很难相信，在过去的四年多时间里，这个小小的“小土豆”已经扛过了7次手术，32次放疗，8次大化疗，16次小化疗。33个月的时候，完成了全套髓母细胞瘤治疗方案。在中国儿童神经外科史上，创下了最小年龄的纪录。　　小兜宝最爱读一本绘本，绘本的名字叫《我有多爱你》。绘本里，兔子妈妈和兔子宝宝在讨论，究竟“谁的爱比较多”。小兔子躺在妈妈的怀抱里，闭上眼睛，它对兔子妈妈说，“我爱你一直到月亮那里。”　　小兜宝看着绘本，然后朝妈妈张开双臂，他说：“妈妈我爱你有这么多。妈妈，我爱你爱到月亮上啦。”　　终有一天　　我们会在很美的地方见面　　昨天，兜宝妈妈去了安贤园给兜宝安排好了墓地。这位1982年出生的年轻妈妈说，感谢所有关心过兜宝的人，相识的，不相识的。　　兜妈的微博里，始终置顶的一篇是她写给所有病友家属的资料，里面记录了兜宝在治疗过程中去过的医院，哪里做的手术，哪里看过的医生，细致到哪里扎针快。兜妈说，希望医学发展能早日攻克癌症，所有的孩子都能健康成长。　　在兜宝最后的这段日子里，这位坚强的妈妈努力地为兜宝实现着愿望。在”网兜“们的帮助下，兜宝见到了最爱的巧虎；吃到了甜甜的冰激凌，兜宝用勺子挖了一口又一口；还去了最爱的玩具反斗城，挑了一把大钳子……只是有一个愿望，兜宝妈妈却再也没办法为宝贝实现。　　兜宝妈妈曾问小兜宝，“宝贝你有什么心愿“。兜宝说，“只要你每天都回家陪我。”　　2015.10.22：宝贝同意把他一直戴着的银镯子留一个给我，一个带走，我想留个念想。我第一次把他的照片放进了皮夹，只想把他的模样深深刻在脑海里，万一我老年痴呆记不得他的样子了。我们约定，不要他回来，我会去找他，终有一天我们会在很美很美的地方再见。　　宝贝，终有一天，我们会在很美很美的地方见面。　　兜宝的粉丝叫网兜——兜住孩子生命；她们陪着兜宝一起笑，陪着兜妈一起哭　　13万“网兜”的爱，陪着兜宝去了月亮　　本报记者 孙晶晶 蒋慎敏 金丹丹 苗丽娜　　这一天，数以万计的人为这个幼小生命的逝去哭泣，为他去往一个没有病痛的天堂祈祷。　　他们来自天南地北，居住在不同城市。他们中的多数人，甚至没有亲眼见过兜宝。但这些年来，他们从不间断地关注着兜宝的每一次成长，担忧着兜宝的每一次病情反复，力所能及地提供一切帮助：联系专家、联系救护车、帮兜宝一家租房子……　　他们称自己“网兜”，即应了网络之名，亦包含着兜住孩子生命的意思。　　“兜宝是网兜们共同的孩子。”兜妈宋一红总是这么说，没有全国网友们的支持与鼓励，她和兜宝没法坚持这么久。而网兜们则说，感谢兜宝，让很多大人明白了要认真生活，珍惜眼前的人与事，学会了善良与爱。　　是的，十多万的网兜们，这些年来，陪着兜宝一起笑，陪着兜宝一起哭，如今，网兜们的爱，又陪着兜宝去了他最爱的月亮上。　　兜宝确诊病情　　关注者们殷切地转发　　发病：兜宝确诊病情　　微博：2011年7月21日，兜妈在微博上开通了“兜宝的生命日记”，发表了第一条微博：“刚从上海回杭州，带回一线希望，至少上海的医生没有放弃。”　　网友回应：第二天，收获9个评论，最多的是询问孩子怎么了，得的是什么病？直到10多天后，陆续有网友开始转发求助。　　兜妈的初衷，和许多孩子的母亲一样，只是想给孩子记录一些事，没有动人的词句，更多是一次次在死神边缘的徘徊。然而，正是这些关注者们殷切地转发，越来越多的人关注到了兜宝，也为兜宝带来了坚持的力量。　　北京网友“顺妈forever”是最早的关注者之一，她努力把兜宝的微博去@给她觉得能帮上兜宝的带V认证的微博用户：大学教授、电视主持人、杂志编辑、风险投资合伙人、各个医院……比如，北京网友组成强大阵容，找来儿童神经外科最牛的“一把刀”……　　第一次转机　　网兜们的第一次胜利　　转机：2012年12月13日 “我的儿子，他叫兜宝三岁八个月了，今天我终于可以在屋子里‘追着’喂他吃饭了。”　　微博：回复率破百，关注粉丝超过2万。　　网友回应：在网兜们的努力下，兜宝第一次赴京治疗。网兜们纷纷鼓劲：加油，兜宝！　　其实，在兜妈的微博中，很难想象已有这多人关注着兜宝的命运。　　“我们怕人家说网友的消息不可靠，都说是‘好友’的孩子生病了来求助，后来，我干脆说，兜宝是我干儿子！”从2011年7月，从网友“liuying2906”开始，兜宝的生活里，便多了许多尽全力爱他，支持他，保护他，帮助他的干妈。　　2012年12月13日，兜妈写道：“我的儿子，他叫兜宝三岁八个月了，今天我终于可以在屋子里‘追着’喂他吃饭了。”　　这是兜宝命运的第一次转机，也是网兜妈妈们的第一次胜利。在这之后的一个月里，已被病魔判过死刑的兜宝用令人惊叹的顽强生命力，扛过了七次手术，数十次放疗与化疗。而关注兜宝命运的网兜，这时已超过2万。　　13万网兜的爱　　陪着兜宝去了月亮　　告别：2016年1月7日 “去月亮了，一个供应欢笑的天堂”　　微博：关注人数已超12万，回帖超过2000　　网友回应：兜宝的病情一再恶化。网兜们回复里少了坚持、坚强的字样，更多的，是祝福。她们知道，小兜宝，终于要走了。　　2015年10月，兜宝的生命日记，第一次有回帖超过了2000条。　　2015年11月28日，兜妈微博的单贴回帖首次超过了4000条。那一天，兜宝心跳在50几徘徊。　　昨天上午，兜妈发表了最新的微博，兜宝“去月亮了，一个供应欢笑的天堂”。一路陪伴兜宝的网兜们都忍不住痛哭。短短一个上午，上万的转发，超过2万的回复，谢谢“他来过我们的生活，祝愿那个天堂里没有病痛”。　　正如“罗尼and汉堡”说写的： 没有痛，只有爱，感谢兜宝和兜妈带给我们这段陪伴的经历。我们的爱，陪宝一直到月亮上。责任编辑：周一清 SN054
原标题：一被罚员工已离职　　来源：成都商报　　上班时间董事长发红包 抢的员工各罚500追踪　　1月6日，成都商报报道了成都一家公司老总在微信群里发红包，有员工在上班期间抢走红包，公司以“上班期间玩手机为由，扣罚每人500元”。昨 日，记者从该公司了解到，抢红包的人中，有一人已经离职，而在试用期间，该名员工就有两次离岗；也有员工在接到处罚当天，给公司负责人打来电话，承认了错误。　　昨日，记者来到这家燃气公司，在公司一楼大厅，灯光有些暗淡，员工都坐在自己的岗位上。当提到抢红包一事，大家都抿嘴一笑，然后低头忙着自己的事情。　　该公司董事长罗先生表示罚款不是目的，只是一个小手段，教育一下(她们)。“罚款的钱都不在公司，而是放到一边，年终发给工作效益好的员工或者用于活动支出。”　　他还透露说，“抢红包的人中，有人一个月8000多的工资，一年拿十多万元。”拿这么高的工资，还是应该认真对待工作。而且有两人已经不是第一 次触犯公司规定了，其中一人上班炒股被发现过，而且上班时间看到股票亏了还在微信朋友圈里发。另外一人上班时间在办公室搞自拍，也往微信上面发。“上班时 间，上午10点发自拍，所有公司员工都看到了。”他表示，自己看到这些小毛病还专门找她们谈过，大会小会也不时提醒。“这样的员工还怎么管理嘛，真的不好管，如果是男娃娃立即劝退”。罗先生叹了口气说，“我经常给他们说现在工作不好找，上班不是借房子躲雨。”他表示，公司虽然是私人企业，但不能自己想怎么 干就怎么干。　　对于成都商报报道后网上的评论，他也表示，说我“钓鱼执法”确实不恰当，自己如果不测试，根本就不会知道员工在干什么。“我又不可能每天跟在他们后面”。他补充说，当时不止是发了一个，10：01和10：03都发了，都是被同样几人抢掉了。　　同时，他也透露说，被罚款500元的员工中有一名已经离职，而且她才到公司试用一个月，就有两次擅自离岗。　　成都商报记者 宦小淮 实习生 张美娜责任编辑：倪子牮
原标题：永远的爱：男友突然去世 女子穿婚纱出席葬礼(图)　　中新网1月7日电 据泰国媒体报道，日前，泰国北柳府拍农色拉堪县举行一场特殊的婚礼，也是一场葬礼。一名在泰京银行工作的女子身穿白色婚纱参加男友葬礼，原本计划近期举行的浪漫婚礼，因新郎突然猝死，变成了一场天人相隔的葬礼。　　据报道，当地时间5日，26岁的提拉身穿白色婚纱，悲痛地坐在男友纳瓦蓬的遗体旁边，对男友行洒水礼。　　据悉，提拉硕士毕业后就成为泰京银行一名职员，而其男友也是一名当地公务员，两人相识热恋两年，近期打算结婚，但男友突发心脏病猝死，让提拉伤心不已。　　提拉为了圆与男友心中的遗憾，于是决定穿上他们之前定制的婚纱，在男友葬礼中举行婚礼。　　这一幕让在场的亲戚无比动容，为提拉感到遗憾，原本一场浪漫的婚礼变成了一场悲伤的葬礼。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：野生动物园将进行动物行为训练 熊猫抽血自己伸胳膊　　要想给长颈鹿抽血，不得不先打麻药，但麻药的量不好把控，少的话长颈鹿挨了疼能一脚把人踢翻，一不小心要是多了，这样一个庞然大物就轰地一下倒了，还有可能导致死亡。给动物抽血这件事究竟怎样才能做得刚刚好呢？近日，江淮晨报、江淮网记者从合肥野生动物园获悉，园内正在对饲养员进行动物行为训练 培训，培训结束后将首批选取长颈鹿和犀鸟进行试点，然后向园内其他动物推广。训练成功后，长颈鹿不用打麻药就能乖乖站着让人抽血、修蹄子。而犀鸟也不需要 用网逮起来，自己就能站着称体重、自己进笼。记者了解到，这样的训练或将在两三个月后就能见成效。　　　小试牛刀　　熊猫 国宝采血时已经能自己伸“胳膊”　　饲养员哨声响起，“亮亮，过来！”饲养员给出了信号，胖乎乎的熊猫“亮亮”一颠一颠地走到一个铁架子旁边，饲养员给它投递食物。吃完后，“亮亮”能慢腾腾地伸出胳膊放到架子上，然后兽医会直接进行采血。采血结束后，再次投喂食物，亮亮能乖乖离开。　　合肥野生动物园副园长江浩告诉记者，早前，园内已经对熊猫进行了训练，现在熊猫每年的定期采血体检已经不需要打麻药了。不过，接下来还需要对“亮亮”进行巩固训练，以防它又忘了。　　开始试点　　长颈鹿 个太高不好麻醉 训练后能乖乖配合抽血　　江浩说，长颈鹿抽血的问题迫切需要解决，因为它个太高，兽医可不敢轻易给它用麻药。“万一麻倒下了，问题就严重了。”他说，每只动物，甚至同一只动物不同的时期所需的麻药量都不一样。所以，一直以来，园内也不敢轻易对长颈鹿进行麻醉。　　现在，园内已经制作好了一个围栏，经过训练以后，长颈鹿能自己乖乖站到围栏里，这样兽医在围栏外面搭个梯子，站在上面就能在长颈鹿的脖子上抽血。　　另外，还能给长颈鹿修“脚指甲”。据了解，只要先在笼子上打个窟窿，经过训练后的长颈鹿会自己把蹄子伸出去。　　　犀鸟 不用先抓住它 就能自己进笼称重　　今年8月，动物园花了10多万，从浙江萧山动物繁殖基地首次引进了4只双角犀鸟，园内还特意为这几位“小主”修建了600多平方的犀鸟馆，馆内还配有假山、水池、绿植等等设施，可见几位“小主”所受恩宠可不一般。　　可是，一旦要把它们关进笼子里，称个体重什么的，就不得不下“狠手”了。“要先用网网住它们，然后伸手去抓。”吓得“小主”们扑腾扑腾，几天缓不过神，园内工作人员也是心疼得很。　　而经过训练后，“小主”们就能自己乖乖地进笼了，还能站在电子秤上称体重。　　　■对话　　长颈鹿真的能乖乖配合抽血？　　或将在两三个月后有成效　　记者：何为动物行为训练？　　江浩：和人类一样，动物也会生病，需要抽血体检，需要卫生清洁，但动物不能善解人意，往往采取对抗的方式，迫使饲养员和兽医采取强制措施。动物 行为训练是一种解决动物与管理人员之间矛盾的特种训练，既能减少对动物的伤害，还能使过去没法进行的操作——比如在非麻醉的情况下给动物采血成为可能。　　记者：这一方法合肥野生动物园是首次使用吗？　　江浩：从上世纪80年代末开始，国外开始这种动物行为训练，北京动物园从2007年起就已经训练成功，随后南京等地先后取经。前期，合肥野生动 物园已经对熊猫进行了训练，目前小有成效，这只是个例。这一次将是系统开展，之前我们已经安排了7名工作人员前往南京，参加了动物行为训练培训班。近日， 他们利用业余时间对园内动管科所有饲养人员进行培训。培训结束后将选取两三种动物进行试点，随后向其他动物进行推广。首批会选择长颈鹿和犀鸟。　　记者：这样的训练如何能达到效果吗？　　江浩：北京、南京等地的经验证明是可以的。这种训练是利用动物对食物的渴求，利用动物条件反射的原理，对一种刺激(食物或口令)反复强化，最后动物可以按照饲养员的意愿，对刺激自愿做出符合要求的动作。　　但同时，也需要一些设施的帮助，比如说大熊猫的铁架子，长颈鹿的围栏，一来，一旦动物不听话，这些设施会保护工作人员，二来对动物来说也起到一种强化的作用。　　记者：多久能见到效果？　　江浩：一般两三个月能看到效果，前期可能慢一点，熟练后饲养员也会更得心应手。(江淮晨报)责任编辑：倪子牮
原标题：小学生文章频走红：形式有“芈月体” 内容紧跟热点　　中新网北京1月8日电(唐云云)近日，几篇小学生写的文章吸引到不少关注的目光，“芈月体”日记霸气侧漏，《父亲和手机》让家长汗颜，文言文作文则展露出小作者的国学功底。童言无忌，小学生文章中流露出的感情往往是真挚的，反映的问题也往往是真实的，而这种年龄和文字的“萌反差”，又很容易在网络上走红。看到这些文章，大人们不妨在笑过之后，多一点反思，也对孩子多一点理性的关爱。　　形式创新：“芈月体”、文言文　　“各位同学，我问你们，你们为何上学？你们又为什么选择不完成作业？你们当初来到学校，必定不是为了有朝一日离开！你们日夜上课，熬夜写作，为的不仅是学校的荣耀，更是为了用日记挣来那美味的糖果！是或是不是？！”　　“你们有多少努力，就有多少回报。你们可以成为学校的小队长、中队长、班长，甚至是大队长！你们敢不敢去争取，能不能做到？”　　这是北京市海淀区亮甲店小学六年级(2)班李雨时日记里的段落。虽然只有短短400字，但气势恢宏，极富号召力。据《北京日报》报道，最近《芈月传》热播，他也成了小剧迷。在第70集中，有一场芈月训诫禁军的戏，鼓舞士气，震撼人心。这位小学生将芈月演讲改编成了“班级训诫”。　　另外，据《潇湘晨报》报道，2015年12月，株洲市天元区白鹤小学六年级学生余晗睿在一次考试中，仅用40分钟就写出了一篇文言文作文，引经据典地阐述家庭教育对阅读和习惯的重要性。这篇600余字的作文迅速走红网络。　　文章开头便点明了观点：“孩子之美，源父源母。父母之教，最为重。”　　“伴，人之情也。读书，明理也。习惯，所以修身养性也。此皆父母之教也。”余晗睿认为，父母的陪伴是他快乐的源泉。从五岁起，他在父母的引导下，开始接触国学古诗词。在余晗睿看来，“阅读，富人也。”　　内容紧跟热点：雾霾、低头族、二胎、抢红包　　元旦过后，杭州城仍受雾霾困扰。保俶塔实验学校学生姚寓哲，因为体育课只能在室内上，“伐开心”的他写出了一篇“雾霾日记”。　　“今天杭州大雾霾，我们的城市变得白茫茫，远处的房子也看不见了，小朋友都不能出去玩耍了，还会觉得喉咙不舒服，想咳嗽。马路上每个人都戴着口罩，我都看不见别人的表情了。雾霾带走了我们的笑容。”　　据《钱江晚报》报道，这篇日记随后在朋友圈疯转。对一个才读二年级的小学生来说，可能还没法真正了解雾霾的危害。但他没法去室外上体育课；妈妈不能带他外出散步，而且还戴上了厚厚的口罩。这些，都让他感受到满满的失落。　　除了雾霾，小学生文章中还出现了“低头族”“二胎”等，同时也是社会热点。　　“父亲一生最喜欢手机，还有苹果电nao，一天父亲带我回家，一坐下就开始找手机。我告诉他不要玩电子chan品，对眼睛不好。他说就一会就一会，我答应了他，只让他玩一会，可是这次停了下次不听，他只要没事就玩……”　　据《荆楚网》报道，近日，武汉大庆路二年级小学生写了一篇名为《父亲和手机》的日记在朋友圈疯转，引来不少家长深思。　　班主任杨仪雯介绍，这名学生的家长看了日记后，感觉很惭愧，特意打电话说以后要改正。“孩子的世界最单纯写出来的内容也最真实，这也反映出这种普遍存在的社会现场值得关注。”　　而荆楚网记者在武汉一小学调查发现，近七成学生表示自己的父母很爱玩手机。多名学生称，他们不希望父母因为手机忽视了自己，手机“夺走”了太多父母对他们的爱和关注。　　2015年11月，南京小学生作文《我想对你说》引发关注。在文中，女孩璐璐称妈妈生了二胎后，对她的关爱少了，她感到妈妈已经不爱她了。　　璐璐今年11岁，上小学五年级，是家中的“长女”。据妈妈潘女士介绍，在二女儿出生后，的确对璐璐的关心少了，但是她是很爱璐璐的。她也表示，女儿作文里内容都是真的，看了这篇作文让她心里也酸酸的。她跟璐璐交谈过，不过孩子就说这只是作文，希望她看了别难过。　　有媒体称，这篇作文可能道出了不少家庭生二胎后老大的心声。专家指出，第二个孩子出生以后，父母客观上花更多时间照顾小的，但如何让大的接受这一点呢？关键是要让大的孩子有自豪感，明白自己在精神上得到了相应的认可。　　此外，据《扬子晚报》报道，2015年春节过后，南京一位一年级的小学生交上了春节日记，写道：“春节就是上网抢红包”。而不少家长也感叹：和自己小时候相比，现在的年味着实淡了很多。　　“两小无猜”的情感流露　　2015年9月，一篇小学生“相思日记”在网上走红。据浙江在线报道，杭州台州路桥一个二年级小男生，同桌转学去了上海，他把所有的思念写进了日记。　　“今天，是新学期的第一天，我是二年级的学生了，在学校，有一件伤心事。我的一个好同学转学了，我非常伤心，因为她每天跟我玩，跟我聊天，我们约定好长大结婚的。她转学了，把我丢下，一个人孤零零的，日子没法过了。我一想到这里，我眼泪都流下来了。我和爸爸妈妈还有姐姐聊这事，妈妈说：‘你可以再去找别的女人啊’。我说：‘她是世界上最美的女人。’听我这么一说，爸爸、妈妈还有姐姐都无语了。我很想去上海看你，可是我没钱，我只好在路桥等你。”　　这篇日记写的是“最难忘的人”，字迹歪歪扭扭，中间还夹杂着拼音，但字里行间充满了感情。　　日记在网上传开后，不少网友发表评论，称这是“史上最暖、最萌”的相思日记。也有人评论道：“看完这篇日记，突然又开始相信爱情了。”甚至有上海的网友说：“我出钱请小朋友来上海看他同学吧！”　　“两个小家伙平时在班里关系很好，真的可以用两小无猜来形容。我看到这篇作文以后，觉得挺温馨的。” 班主任梁老师说，孩子愿意用这样的方式来表达自己的情感，并没有什么不妥，有时候都是因为大人的想法太多，才会把原本简单的事情，想复杂了。　　还记得2014年底，那封爆红网络的“爱像无底洞”小学生情书吗？据《大河报》报道，写情书的是洛阳一名小学生。　　这封情书语言稚嫩，让人看完忍俊不禁。“我对你的爱很深很深，像无底洞一样深，你什么时候可以告诉我你家在哪里？快告诉我吧！我人长得不好，但是我的人为(应为为人)很好，我马上就会送给你一个礼物。我的人不会跟你走，但是我的心会跟你去任何地方！”　　反映社会不良现象　　近日，同样走红网络的还有湖南某小学的一篇学生日记。日记中写道，该学生在学校打了预备铃后去厕所，遇上熟悉的值日生得以“开后门”。由此，孩子在日记末尾写道： “真像大人所说的，现在的社会只要有熟人就能办成事。”　　孩子的举止言行颇具“大人范儿”，看过此文后许多人在苦笑之余不免唏嘘：小学生已深谙社会的潜规则。　　对于中小学生“成人化”现象表示，孩子在学生时期没有树立健康的价值观，以后容易在工作上偷懒耍滑，遇事只会千方百计找关系、找捷径。中小学生对社会的认识还处于懵懂的阶段，家长及亲朋好友的观点很容易使他们受到影响。　　2015年1月，广西武鸣一位四年级学生家长在网上晒出孩子的日记，其中记录了班主任让学生自己打自己嘴巴、辱骂学生等内容。　　文中写道：“那一次，只因为反复读了几次段落而没有理解题目的意思，她就破口大骂：‘你们就是猪和牛的结合体！你们父母就是牛！猪！猪！你们都是猪！够蠢哦，简直都不懂怎么形容你们了！’”　　这篇日记引起了当地教育部门的重视。经调查，日记内容基本属实，教育部门责成学校对涉事老师批评教育、要求其作出书面检讨并通报批评。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：女子患罕见皮肤病浑身斑点只能“昼伏夜出”(图)　　中新网1月8日电 据外媒近日报道，多数人都喜欢阳光充沛的夏季，但阳光对一位姑娘来说却如同噩梦。　　安德莉亚今年23岁，她5岁的时候被查出患有着色性干皮症。这是一种极为罕见的遗传性疾病，患者皮肤细胞被阳光中的紫外线破坏之后不能自行修复，很易诱发癌变。　　安德莉亚浑身长满了斑点，只能在夜间外出，如果白天不得不出门，就要穿上保护衣。她在家上学，父母在家里装上了专门防紫外线的窗户。　　到现在为止，安德莉亚已经经历了25次大大小小的手术，以杀死癌细胞。但这位姑娘却十分乐观，“我爱我的斑点和伤疤，也爱自己”，她说，“我不会去考虑未来，只希望能充分地享受生活”。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：唐山红衣女公交车上踹打大妈和劝架男 遭网友人肉　　近日，一段“唐山红衣女大闹公交车”的视频疯传整个唐山，并在微博引发大量关注。事后，红衣女被人肉，“全民搜索模式”导致其几乎所有信息被披露。　　澎湃新闻在该时长11分43秒的视频中看到，某公交车车厢内，一名年轻的红衣女与一名中年黑衣女产生口角，双方随后互爆粗口并厮打。其间，其他乘客下车，只留下车后拍摄视频的乘客；男司机见两女子扭打激烈，上前劝阻，但无法将两人分开；不久，另一中年男子上前劝阻，但遭到红衣女的辱骂以及扇打；视频最后，红衣女想下车，但遭关门对待，恼羞成怒后大骂。　　1月7日，一不愿具名的现场目击者私信告诉澎湃新闻，事发1月4日，公交车系唐山40路。根据目击者的说法，事件起因疑系红衣女怀疑黑衣女碰了她，影响了她睡觉，随后双方爆发冲突。　　上述视频上网后，引发整个唐山朋友圈的“地震”。澎湃新闻搜索“红衣女”发现，各种相关信息充斥，几乎呈现全民搜索之势，甚至有人创作歌曲《唐山公交红衣女侠》。　　红衣女遭人肉后，其个人的职业、手机、家庭工作状况等信息被公布于网络。其中公布的信息称，红衣女是一名“催奶师”。有网友甚至上传照片，称拍到事发第二天红衣女(显示着同样服饰，同一人)在某汽车4S店出现，随后在路上遭一男子踢打。但该图片无法证实。　　澎湃新闻就此致电目击者所称的唐山40路公交车队，但电话无人接听。　　截至发稿，新浪微博关于红衣女大闹公交的关注已近百万。有唐山本地资讯微博号称，红衣女已经受到“应有的对待”，呼吁网友停止人肉，避免造成再次人身伤害。　　上海申伦律师事务所马文斌律师表示，网友人肉红衣女子的行为已涉嫌侵犯隐私权并适用《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案 件适用法律若干问题的规定》(〔2014〕11号)第十二条：网络用户或者网络服务提供者利用网络公开自然人基因信息、病历资料、健康检查资料、犯罪记录、家庭住址、私人活动等个人隐私和其他个人信息，造成他人损害，被侵权人请求其承担侵权责任的，人民法院应予支持。责任编辑：倪子牮
原标题：河北一父亲听信偏方 用眼镜蛇咬8岁患病女儿　　1月7日，河北武强县，南牌村33岁村民王景帅，不忍心看到8岁女儿长期受病痛折磨，在无钱医治的情况下，听信偏方托朋友从南方带回来剧毒的眼镜蛇，咬女儿手腕“以毒攻毒”，不料差点令女儿丧命。7日中午，女孩已被送医，无生命危险。　　据王景帅介绍，他现年8岁的女儿王梦瑶在2011年1月份，突然发烧并持续半个月，送往河北石家庄省二院救治后，确诊为再生障碍性贫血。为了治疗女儿，王景帅花光了家里的全部积蓄，还因此债台高筑。　　一边要想办法挣钱补贴家用，一边又要筹钱给女儿治病，还要照顾常年有病在身的父母，多重压力下，王景帅感到很吃不消。为了救治女儿，王景帅自己找了一些偏方，并试了多次，但都以失败告终。责任编辑：刘德宾 SN222
女情敌见面分外眼红 前女友3刀捅伤现女友　　记者刘颖 为争帅哥，两女动刀。日前，家住龙岗区的朱先生遭遇意外，他和现女友外出过程中碰到了前女友，由此产生纠纷，结果前女友连捅现女友3刀，目前，犯罪嫌疑人已被警方予以拘留。　　家住龙岗区龙岗街道的朱先生介绍，1月3日晚上9时许，其与现女友小何行走在住处的楼下，遇到了前女友小周，随后由于感情纠纷，两任女友之间发生了争执，前女友小周拿出她随身携带的水果刀，向现女友小何的胸口连捅了三刀，随后其立刻报警。　　接报后，同乐派出所民警立刻赶往事发地点对涉事人员加以处置，经过120抢救，伤者无生命危险。随后将违法嫌疑人周某带回派出所调查，小何的伤情经法医初步鉴定为轻微伤。经审查，违法行为人周某凤对其在上述地址用刀捅伤小何的违法事实供认不讳。现已对违法行为人周某凤处以行政拘留十日，并罚款200元，收缴水果刀一把。责任编辑：周一清 SN054
佛山乐从再现“土豪村”　　大墩村10亿元分红，1股15.8万元，每户分红轻松过百万　　佛山又现土豪村。这次是顺德乐从大墩村，就坐落去年年底10亿卖地款到账分红的腾冲旁。1月6日起，大墩村对9.9亿资金量化款进行分配，每股158425.34元，分配股数为6249股，也就是说每户分红轻松可过百万。昨日上午开始，村民可到当地银行划账，门前一阵热闹。　　现场：　　提前排队　　第一天多是老街坊领钱　　昨日上午股票交易所一片惨绿和哀嚎时，顺德乐从大墩村却欢天喜地。老人们抱着孙子、提着菜篮，有说有笑地到银行，要把分红划到账上了。　　村里的顺德农商行特意提早一个小时营业。上午8点，门前已经搭起了两个蓝色临时大棚，左面是休息区、服务区，右面则是10个临时窗口，虽然看起来有点简陋，但排号机和电子屏也一应俱全，还标配电脑、点钞机、打印机。不仅如此，服务区还提供点心、水果招待村民。　　据农商行相关工作人员介绍，划账将分开3天进行，昨日到场的多数是老人家，不少人上午7点多就开始在门前等候了。小红本上多了这么多零，不少村民都一脸笑容，有的走出银行看到相熟的村民，更是互称老板。　　黎姨和女儿刚领到了分红，正在纠结要不要存进银行。“今天请假过来的，我分了2股，女儿分1股，一股16万来算，差不多50万。”黎姨说自己已开心了几天，打工多年也没这么多钱，会好好考虑怎么用，不能浪费。黎姨女儿则表示会先存银行，以后如果开网店，就有现成的资本了。　　“我们昨晚就开始搭棚布置了，为了方便村民，这几天也会延时营业到晚上8点，中午不休息，周末也营业。”银行相关负责人介绍，有了上次腾冲分红的经验，这次银行也大量增加了人手，超过30名工作人员在现场提供服务。　　村民有钱进账，银行也适时推销，更推出大墩村的“特殊服务”：村民们分红资金，在这存定期均可享受基准利率上浮40%，此外还有一些理财产品，不少村民拿完钱，一时都不愿离开，互相斟酌打探，一起研究这分红怎么花才划算。　　揭秘：　　除了这次　　未来还会有分红　　事实上，乐从大墩村的股份在2000年时就已固化。2014年8月，作为佛山最大规模的整村改造项目———大墩村整村改造实施方案以94.6%的同意率顺利通过表决。　　根据《大墩村整村改造实施方案》，第一次分红量化款20万元/股。先根据实际情况对第一次量化款进行首期分配。大墩股份社首先需要拨回4.2768亿元到乐从镇上储中心，乐从镇上储中心再向大墩股份社拨付9.9亿元，实现首期分配金额158425.34元/股，分配股数为6249股。此前首期土地出让金利息留由下次分配。也就是说，除了这次之外，未来还会继续有分红。　　一般来说，根据大墩村分红规则，按年龄每人持1至3股。按照上述分法分红，假设按一家6口，即两老人两夫妻两子女来分红，大概有12股，估算下，这样这个家庭共可分到近200万元。　　此次分配工作从1月4日已展开，股东凭股东证、户口本在村委会上可办理相关业务。因股东数量较多，该村股份社进行了错峰安排，在4日办理了同安、福大、西区、青墩片区股东的签收业务，东区、南区、玉堂、庙后股东则在5日进行办理。而昨天开始，村民就可以到银行划账。　　为确保该村股民长远收益，大墩村还有长期分红方案：在集体物业5年建设期内，每股每年分红不少于1万元，第6年起交由村集体自主经营，初步估算每股每年可分红约2万元。随着佛山新城的配套和周边环境日益成熟，每年收益预计会不断提升。　　另外，大墩村村民安置区毗邻佛山新城文化中心等大型公共服务设施，安置区内将高标准规划建设公共配套，梁氏家庙、古树、河涌等也将予以保留。改造后将成为融合传统、现代与自然元素，集居住、商业、旅游休闲、岭南水乡文化等于一体的特色新社区。　　链接　　乐从大墩村　　总额：9 。9亿元每股：158425 。34元　　乐从腾冲村　　总额：10 。93485亿元每股：211800元　　特写　　腾冲村：　　车位紧张 处处都在建新房　　去年11月25日，不少广东人都被顺德土豪村———腾冲而刷爆朋友圈，碧桂园一笔10 。93485亿元的融资款就到了腾冲村的专项账户，按照村里的股份分红，每股211800元，村民一夜暴富。离大墩村只隔着三个红绿灯的腾冲，在喧嚣过后，腾冲的村民似乎迎来一次共同“进化”。　　饭店晚晚爆满　　好多村民出去旅游了　　乐从腾冲，这个面积只有1 。8平方公里的顺德农村，这一个多月以来，车位似乎有些紧张。10亿卖地款分红之后，村中还未上牌的小车瞬间多了起来。不仅如此，路边一个个白色的车位，不少都被“借用”，一摞摞比人还高的砖头都整齐划一地码在了路边。　　相应的，村中可见各种堆放的砂浆水泥、建筑废料，不少搅拌机也停放在了路边。村民婵姨（化名）说，分红之后这一个多月，村里起码报建了300多家旧房重建。　　婵姨在腾冲开了一家小食店，她说不但分红那天热闹，分红之后十几天，路旁都摆满了各种各样的临时摊档。她掰着手指一个个数：银行、理财产品、汽车、金饰、婚庆、旅游……“起码搞了半个月，天天都站满了人，搞得我们都没生意做。”白天的热闹过后，村口的两家饭店也是晚晚座无虚席。“分红之后，请亲戚吃饭这是肯定要的，大家轮流做东，有些亲家不在腾冲的，也请过来，大家一起开心。”　　婵姨说，腾冲以前就搞乐从钢铁市场，其实一直都有钱，“以前就比隔壁的小布村差一点点，每年分红少10 0 0元，但这次确实分得多，大家花钱自然也爽快。”婵姨的丈夫财叔也插话说：“现在好多人都出去旅游了，不仅自己去，还请亲家去，都出国了。”财叔说，现在村里人有车的准备换车，没车的都去买车，晚上车位都变少了。　　盖新屋的多了　　施工队都来了好多拨　　去年12月10日，村中公布栏就贴出了一张红色通知，提醒“各在建房业主”，要把建筑材料和废料完善处理，也提醒诸多施工车辆要低速慢行，提醒业主要指挥好车辆保持道路畅通。在周氏宗祠附近300米，正在施工的旧房或者是加建的新房，少说也有十几处。虽然村中往来的村民不多，但走在巷陌间，处处都能听到施工的敲打声和电机轰鸣。　　62岁的刘婆婆正艰难地用“顺德普通话”跟包工头交流，她说家里的新房刚搞了个开头，儿子就跑去外面旅游了，自己什么都不懂，只能勉强说两句。对于大部分和刘婆婆一样的村民来说，分红之后家家户户一般都有两三百万，盖新房肯定是首选。　　“我才不去买商品楼，村里盖一栋五六层高的，算上装修，100万都搞掂了。要是出去买商品房，一百万就只有一个框那么大，还要交房租水电、管理费还要买车位，住村里我们随便楼下就可以停了。”刘婆婆笑着说，自己在乐从也有一套商品房，不过装修之后都没过去，“根本没得比。”　　从湖南来的陈香顺，老公有一支打桩队，隔壁村大墩在分红时，她在路边临时搭起的阴暗帐篷里，手指划弄着新款iPhone，她说队伍在这安营扎寨已有几天，只是打桩，当天就走。“这里有好几单生意，还真的挺多的，我们搞完这里就回家准备过年了。”村里像陈香顺这样的施工队还有很多，一到中午，就回到临时工地开伙或是在附近的快餐店吃饭。　　据了解，村里的新房找施工队一般就450元-550元一平米，一层60-80平米左右。一般三四层楼也不过四五十万，已经可以装修得很豪华了。　　从周氏宗祠开出新城，前后也不用10分钟，新的图书馆、文化馆、科技馆或是影院都在家旁。对于婵姨、刘婆婆这样的本地人来说，很满意现状。婵姨说，碧桂园还有尾款，村里都在传言，说清明前还会分红一次。但问起这笔钱怎么花，她却笑而不语。　　统筹：南都记者 吴曦　　采写：南都记者 吴曦 陈飞龙责任编辑：周一清 SN054
原标题：女网民为当"网红"发布不雅视频被刑拘　　记者昨日从汕头市潮南公安分局获悉，近期，汕头市出了一个网名为“姿记”的红人，她在网上大量发布低俗不堪的视频和图像。当地潮南警方经过摸索排查，本月4日晚在汕头市潮南区峡山一家夜宵店将这名女子带走调查。目前这名女子已被刑事拘留。　　近 期，在微博等公共平台上流传一系列低俗不堪的网络信息，内容为一外号名为“姿记”(也使用“莉雯”、“思晴”等)的女子，其通过在网上发布低俗不雅照片、视频等进行炒作。从去年12月起此炒作愈发强烈，有部分较有影响力的潮南本地等自媒体跟风炒作，并渐有持续发酵态势，对社会风气造成不良影响。　　当地警方经过调查后，本月4日晚，在潮南峡山下东浦一个夜宵点将这名女子带回审查。据警方透露，该女子为汕头市潮南区司马浦镇人。责任编辑：倪子牮
原标题：扔土炸弹庆祝出狱宜昌三男子被捕　　楚天都市报讯楚天都市报记者刘中灿通讯员伍公宣　　两狱友出狱不到半个月，邀来发小，3人相约制造土炸弹来“庆贺”出狱，并从16楼扔下两颗土炸弹，其中一颗爆炸，另一颗哑火，将楼下一辆电动摩托车后备箱砸烂。昨日，记者从宜昌伍家岗公安分局获悉，目前，3男子因涉嫌爆炸罪被批捕。　　闹市中响起巨大爆炸声　　2015年11月20日晚10点，在宜昌伍家岗区某集贸市场做水果生意的李先生还在店里忙碌，几名顾客正在其摊位前购买水果。　　突然，店外传来一声爆炸巨响。李先生出门查看发现，他停在摊位不远处的电动车报警器响个不停。仔细一看，电动车的后备箱被砸破了一个大洞，后备箱里还有一个用黑色胶布缠绕的手榴弹状的瓶子，瓶口有一截已经熄灭的引线。　　李先生立即报警，民警迅速赶到现场。经排爆、刑侦、特警等多警种排查，初步判断爆炸物是由高楼抛下的。　　次日凌晨1时许，民警在电动车旁边的宾馆排查时，发现16楼一客房内的3名男子十分可疑，客房地板上遗留有不少疑似火药粉末。　　3人当即被控制，民警还从客房查获了制作爆炸装置的黑火药、胶带、木炭、烟花炮竹包装等工具和原材料，3人对自制爆炸装置并从高空扔下的犯罪事实供认不讳。　　制土炸弹竟为“庆贺”出狱　　3人中的“带头大哥”，是17岁的张某，绰号“猴子”，夷陵区人，初中肄业后混迹社会。没有经济来源，张某多次盗窃被抓，2014年又因犯盗窃罪，被判处有期徒刑两年零六个月，在湖北省未成年犯管教所服刑。　　服刑期间，张某认识了因犯抢劫罪被判刑的当阳人王某，王某与张某同龄，生日仅相差几天，两人很快成为好朋友。2015年11月9日，张某和王某同一天刑满释放，相约出去以后再聚。　　张某在老家呆了一个星期，感觉无聊。2015年11月19日上午，张某坐车到当阳，找王某，两人碰面后，王某将19岁的发小唐某介绍给张某认识。　　当天下午，3人一起乘车来到宜昌城区，并于当晚入住伍家岗区某宾馆。次日上午，3人逛街时看到一家白事馆里的爆竹，张某突然想起服刑时，曾听一名狱友提起怎么做土炸弹。他灵机一动，想寻求刺激，便提议自制爆炸装置，以此庆祝自己和王某出狱。　　张某的提议，立即得到王某和唐某的赞成。3人在市场购买了黑胶布、蜡烛和手套等工具，随后又购买了大爆竹、塑料瓶和酒瓶等原材料返回宾馆。　　落 网后，3人交代，费了大半天劲，才制造出了两枚土炸弹。当晚10时，张某从房间的阳台上，向下扔土炸弹，一颗塑料包装的土炸弹在空中爆炸，响声震耳欲聋。 另一颗则哑了火，将楼下的电动摩托车后备箱砸烂。连着丢了两枚土炸弹，张某意犹未尽，又点燃了剩下的两个爆竹，扔下楼，在空中炸响，以此寻求刺激。　　目前，3人因涉嫌爆炸罪被批捕。责任编辑：苏未然 SN226
《15岁少年家中蒙头自杀》追踪　　15岁的新新（化名）在家中用塑料袋蒙头自杀，此前其假借家长名义发短信给老师请假，被老师发现后被要求写检讨书。家长表示，希望校方实事求是地还原事情全貌。校方昨日表示，事发当天新新一切都很正常，目前还无法知道此意外和被要求写检讨书有没有因果关系。　　家长希望学校真实还原事件　　昨日上午，新新（化名）的父母和其他亲属来到学校，和校方进行沟通。对于悲剧的发生，新新的父母仍然无法接受，提到孩子出事前后的事情，其母亲哭倒在地，父亲也是情绪难以抑制。　　新新的父亲刘先生质疑，平时孩子都是早上7时从家里出发，晚上7时回到家里，从来没有在中午回到家中，事发当天为什么会突然离校回去？对于这个疑问，其转述学校的说法是，学校称孩子在正常上学，并不大清楚原因，这让他感到无法接受。　　据平湖兴文学校校方介绍，新新属于走读生，平时中午是可以离开学校的，查了伙食登记情况显示，去年12月和今年1月，新新都没有在学校食堂就餐，没有订餐是无法在学校吃饭的，可能中午是在校外吃饭的。　　刘先生表示，事后得知孩子是没有写检讨书的，“孩子肯定心理压力很大，但老师还要当即让孩子打电话回家，要戳穿孩子的谎言。”他表示，“希望学校实事求是地还原事情，现在人都死了，追究谁的责任能有这个大么？”　　平湖兴文学校德育处主任陈斌表示，事后向老师了解到，班主任老师批评新新，是在单独见面的情况下，第二天要他写检讨书也是单独见面的场合，态度也比较温和，打电话给新新家长也是在办公室里，并不是在教室里。　　那一天请假去做了什么？　　平 湖兴文学校给出的情况说明显示，1月6日下午1时许，该校903班学生新新在家中非正常死亡。新新1月6日上午正常在校上课，师生中均未发现其有异常现 象，中午放学后于11时50分左右离开学校，12时左右有同学在平湖龙洲百货附近看到其在回家路上。下午第一节是体育课，体育老师清点人数后发现该生未到 校，正在反馈上报时，接到家长电话，称新新在家中自杀死亡。　　平湖兴文学校杨校长表示，出了这件事情后，在对于学生的批评和处罚方面会引起校方更多思考。　　按照新新父母的说法，孩子出现意外，最初是起源于本周一，当天早上新新拿着妈妈的手机，假借妈妈的名义发短信给班主任李老师，称要请假一天，虽然当时蒙骗过了关，但是事后还是被识破了。　　在父母和老师的眼里新新并不是调皮的孩子，这种“逃课”的行为是第一次出现，那么当天他到底去做了什么？　　昨日，新新的父亲刘先生介绍，新新请假的第二天晚上，在吃完晚饭时，他询问了新新前一天请假去做了什么，新新回答说要去投稿，说好了那天要去，“我看他脸色不好，也不去追究这个事了。”刘先生表示自己并不清楚新新关于“投稿”具体是什么情况。　　平湖兴文学校校方负责人表示，新新在借妈妈名义请假被识破后，告诉老师请假当天呆在家中，未外出。　　刘 先生介绍平时孩子上学后会把二楼房门的钥匙放在一楼的小店，周二当天上午，太太发现孩子钥匙不在，就打电话给班主任老师，问新新有没有上学，班主任老师说 在学校，太太继续问周一有没有去上学，班主任老师告知周一请假了，这样孩子假借家长名义请假才被戳穿。至于新新周一是不是在家里，刘先生不清楚，“如果孩 子跟老师说在家，那也是有可能的，我们也没有上去看。”　　“可不知道什么时候我给自己的心装了一把锁”　　昨日，平湖兴文学校校方提供了一份新新最近一次参加考试的作文考卷。命题作文的题目是：每个人心中都有一些想倾吐的话，父母的恩情、追梦的艰辛、成功的喜悦、师长的关爱、朋友的相助……因为没有合适的机会，一直深埋在心里。请你以《心声》为题写文章。　　新新写道：“对我来说，一句感恩的话比错事更加难以开口。从前，我是一个非常听父母话的孩子，从不反抗他们，只是有点贫嘴。但是时光飞逝，我已经长大了，他们给我的厚重的爱我开始觉得沉了，我想去推开，生怕将这份爱打翻，但我每每用力，换来的是更多的沉重。”　　新新写道：“我去找母亲商谈，我问母亲，妈，你觉得我现在几岁了？母亲说：不论你几岁，你都是妈的好儿子。母亲是理解了我的话，可是她的理解太单纯了，于是就在这充满爱的气氛中结束了我第一次人生商谈。”　　新新写道：“随着时间的脚步，我也理解了父亲的话语，我信任父亲是一个正直的人，我认为他的心对我一向是打开着的。所以我认为没有必要再商谈了，只要打开自己的内心，他们一定会理解的，可不知道什么时候我给自己的心装了一把锁，事到如今再去打开已经非常困难了。”　　考卷显示，这篇作文题目总分43分，新新得分为27分，杨校长表示，分数不算高，也就是及格水平。　　讣闻　　父母眼中的乖小孩喜欢在网上写东西　　新新的父亲刘先生介绍，自己和太太两人都是福建龙岩人，2001年，两人在老家生下了新新，夫妻俩只有这一个孩子，孩子出生后一直由夫妻俩自己来带，小时候，孩子在老家上了幼儿园。2006年，夫妻俩决定来深圳闯荡，于是带着新新一起前来，从来不曾和新新分开。　　据刘先生介绍，来到深圳后，两人就在龙岗区平湖街道一处居民房里开设了一个小店，此后一直在这里居住，距今已经将近10年，而新新一直带在身边，先是在家附近一所学校上了6年小学，此后又来到平湖兴文学校读初中，今年正好是初中三年级。　　据 刘先生介绍，新新在小学是比较优秀的，数学基本上是班级的前三名，小学有分科目的排名，新新经常拿奖状回家。初一和初二的成绩也比较优秀，初中是按照总分 计算，新新英语拉分比较多，因此总分拿不到前三名，也就拿不到奖状了，不过由于新新的数理化成绩比较好，学习成绩也还算是中上等。　　按 照刘先生的说法，在初三的时候，新新的学习成绩出现退步，一方面是因为新新被分到了快班里，大家的成绩都比较好，另外一方面是因为，小孩子的班主任比较冷 落他，瞧不起他，因为新新的总分排不到前面。毕竟是初三了，大家都喜欢尖子生，新新比较失落，成绩也一直下滑。最近新新的妈妈看到过孩子的一份数学试卷， 只有40多分。　　刘先生表示，他们夫妻俩文化程度不高，只有初中文化，对孩子的要求也不算高，能上高中就行了，没有想过一定要上什么学校才行，至于将来是否要考大学，还没有想那么远。　　刘先生介绍，新新从小比较乖，不会惹事，比较听老师的话，不管是在小区也好，还是在学校里，和别人的关系都是挺好的，孩子偶尔也会带小伙伴一起回家做作业和吃饭，但是从来没有出现过逃课的情况。　　在新新的卧室里，南都记者见到，桌上放着的基本上是英语参考书，地上还有几双某国产品牌的运动鞋。刘先生介绍，由于中考要考体育，因此会参与一些体育运动，不过新新对运动谈不上喜欢。唯一能够称得上的爱好，就是比较喜欢在网上写一些东西。　　而按照学校德育主任陈斌的说法，新新在学校里没有什么异常，算是比较正常的小孩，很普通的一个学生。　　随着时间的脚步，我也理解了父亲的话语，我信任父亲是一个正直的人，我认为他的心对我一向是打开着的。所以我认为没有必要再商谈了，只要打开自己的内心，他们一定会理解的，可不知道什么时候我给自己的心装了一把锁，事到如今再去打开已经非常困难了。　　———摘自新新的考试作文《心声》　　采写：南都记者刘颖责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：“biaoyang”=“包养”语文老师“无语了”　　 　　广州日报讯 （记者刘晓星）前日，广州某小学二年级的语文老师在家长群里晒出了几份试卷。在孩子填写的答案中，出现了“分手”，甚至“包养”等字眼。让老师哭笑不得。教育工作者认为，这是社会综合影响的结果，家长无须如临大敌。关键是要坚持正面、规范、经典的教育影响，用真正的美与经典去影响孩子。　　奇葩答案让老师“吐血”　　“fēng shōu”写成“分手”、“biǎo yáng”写成“包养”，这样的答案，让广州某小学二年级的语文老师很无语。她隐去孩子的名字后，把试卷发到了家长群里并点评：“在改孩子们的卷子时，发觉有些孩子在接受信息的过程中吸收了一些不适合他们的词语，请家长们关注。”　　这让家长们也感到很震惊：“才二年级的孩子，居然写出了‘包养’，这也太‘前卫’了！”还有家长感叹：“社会环境就是如此，没有真空地带，孩子们被影响肯定会有，只是程度问题。”语文老师提醒家长们：“虽然孩子们在写这些词语的时候不一定明白这些词语的含义，但是一般他们这个年龄段接触的正规读物里是不会有这些词语的，家长要重视孩子们是从什么渠道接触到这些信息。”　　而就在不久之前，一场小学生世纪骂战让大众跌破眼镜。少男组合EXO和TFboys的粉丝们在美拍上录下视频，互相攻击对方的偶像。而这些小学生给自己起的网名充斥着成人化语言。　　探因：混贴吧读青春小说　　对此，记者采访了多位老师和家长，他们中的不少人表示，如今处于信息爆炸的时代，孩子们获取信息的渠道多元、内容鱼龙混杂，使他们过早接触到了不符合年龄和心智程度的“成人化”信息。“我曾经在女儿的书包里发现一本所谓的‘校园青春小说’，书名就叫《小子我看上你了》，我女儿才上四年级，我问她哪里来的，她说向班上的同学借的，班上好多同学都爱看。”家长陈先生说。百度搜索青春校园小说，就能看到《校花姐姐爱上我》、《勇敢女孩，我要定你了！》、《黑帮小姐遇上黑帮少爷》等等。　　家长刘女士告诉记者，女儿告诉她，班上的同学最近喜欢模仿电视上的真人秀，把同学组成一对一对的。“就是那个《我们恋爱吧》，女儿说班上好多同学看，然而就互相组合CP。我问她CP是什么意思，她说就是一对儿的意思。”　　有厦门网友发帖称，一本名为《我的第一本日记：二年级的美羊羊》中将李白的经典作品《望庐山瀑布》窜改成：“日照香炉生紫烟，李白进了烤鸭店，口水流了三千尺，一摸兜里没有钱。”而书中更有“胸大”、“挺拔”等“成人化”语言。　　引导孩子阅读经典　　冼村小学校长郭海英认为，孩子接触网络语言、成人化语言的现象，家长和老师都是难以杜绝的。“单纯地禁止孩子接触没有用，也许能控制短短的一段时间，但越控制孩子越好奇，还容易激发一种补偿心态。”在郭海英看来，与其硬性控制，还不如正面引导教育。孩子有时候看一些青春校园小说、成人漫画等，不排除有股新鲜劲，新鲜劲儿过去了也许兴趣就减了。在这个过程中，家长和老师应该教他们分辨好坏是非。与此同时，应该多推荐一些经典读物给孩子。　　“广州市教育局之前推荐了小、初、高共计300本经典读物，我觉得就很好。当然老师和家长不能强推，首先要自己读，带动孩子阅读经典的积极性，同时可以组织一些分享交流，从而渐渐取代那些快餐式、没那么有营养的读物。”　　21世纪研究院副院长熊丙奇认为，我国的网站有必要建立分级制度，对未成年人上网的内容，进行规范、限制。如今，很多学生可以方便地从网上获得带有色情、暴力的信息，也让他们过早成人化，这会让心智不成熟、自控能力不强的他们习得不好的习气，价值观错位。责任编辑：周一清 SN054
华西都市报记者李秀江摄影刘陈平　　1月6日，距堂兄胡力失联已过去3天，作为当时一起登山的同伴，胡敏陷入了恐慌，“找不到哥哥，我会愧疚一辈子。”　　1月3日，因为想去看雪，这对没有任何登山经验、来自南充仪陇县的农家兄弟，错开都江堰龙池镇政府设卡劝返游客的时间，独自闯入封闭的龙池景区，结果山 上突起大雾，两人因是走是留发生分歧，弟弟赌气先下山，哥哥就此失联。当地组织近200人次前往搜救，但截至7日仍无消息。　　事实上，从2005年开始封闭改造，到后来相继遭遇地震和泥石流破坏，都江堰龙池景区早已未对游客开放。尽管当地政府立有“景区封闭”的通告，还安排专人设卡盘查，但依然难挡“闯入者”。　　事件回放手机没电毫无准备只带一部相机开始登山　　6日，站在龙池派出所门口的胡敏，鞋子和裤腿上沾满泥巴，衣服也被大雾打湿。几个小时前，他还在山上参与搜寻。　　胡敏说，哥哥胡力在成都一家公司做设计，几个月前买了一辆新车。1月2日，哥哥说想开车去看雪，两人一拍即合。因为堵车，两人晚上才抵达龙池隧道。从都 江堰市区前往龙池景区，这是必经之路。从市区出发进入龙池景区，道路两边摆放着大量告示：“龙池景区封闭，请游客绕行。”而在进入该隧道前，还巡逻人员设 卡盘查，不准游客进入。不过，两人对此并未放在心上。　　眼看登山无望，两人把车停在路旁，在车上睡了一觉。第二天一大早，趁设卡的巡逻队员上班前，两人开车进入了龙池景区。　　胡敏说，当天早上7点过，他们发现手机没电了，出发前准备的面包也吃得差不多了。“反正当天去，当天下来。”两人没多想，拿着一部单反相机就开始登山。山里突然起了大雾争吵之后弟弟独自下山　　胡敏说，上山后，因不熟悉路况，也没有导航设备，他们只能跟着脚印走。其间，曾遇到过一两个游客。在狮子岗附近，他们在一处自然瀑布处歇了一会儿。就在这时，山里突然起了大雾。眼看天色不好，担心天黑之前下不了山，胡敏提议原路返回，赶紧下山。　　不过，胡力没有同意，“他说累了，要歇一会儿。”两人就是走是留发生了争吵，胡敏说，他当时有点赌气，就先走了。走了大概10多米，转过身来，发现看不见哥哥，“雾太大了，看不见人，我喊了一声，他也回了一声。”　　胡敏以为哥哥会跟上，可走了约20分钟，再回头喊跟上，却发现哥哥没回应。“我心想原路返回，可以在山脚下等他，也没在意。”　　在山脚下等了几个小时，吃了一碗面后，胡敏仍然没见哥哥下山，开始有点着急了。因为上山前两人的手机就没电了，他把情况告诉了村民，对方建议打电话报警。无人看管溜进景区说不清楚具体失联地点　　当地派出所民警、村民问起胡力失联地点时，胡敏一直没说清准确位置，“我不熟悉山上情况，是跟着哥哥来爬山的。”　　“我不该赌气，把他一个人留下。”6日，说起此事，胡敏不停喃喃自语。他说，以前几乎没登过这么高的山，而且当时气温很低，还没上到山顶，两人体力就不足了。“因为担心晚上赶不下山，我一直催着我哥赶紧下山，可能话说得不对，然后就吵起来了。”　　6日，华西都市报记者赶到龙池景区，唯一通道龙池隧道正在施工维修。告示显示，隧道按三个时间段开放：7点-9点，11点-13点30分，16点30分-18点30分。胡敏说，3日那天早上起来得早，当时没有人看管，“心想着既然都来了，我们就开车进景区去了。”　　搜救无果多路力量搜救4天失联者至今仍没有音讯　　当地村民介绍，山上夜间温度在零下10℃左右，得知有人遇险已是晚上，贸然上山搜救很危险。　　3日晚，胡力、胡敏的父母连夜从仪陇乡下赶来。4日一大早，当地派出所、消防部门、村民组织20余人上山搜救。在胡力失联的狮子岗地点，救援队伍以此为中心，把方圆5公里搜了遍，却没找到任何有效信息。因山上温度低雾气重，上山没多久，救援人员衣服全被打湿。　　当天下午，救援队伍换了一批人，再次上山搜寻。他们沿着龙池山门，经过杜鹃园、龙池湖，再沿着虹口景区方向来回搜救，仍无结果。其间，都江堰蓝天救援队等民间专业救援队伍，也组织了多批次救援力量前往搜救，仍无果。　　5日下午，龙池派出所门口，胡敏坐在车上翻看着相机里的照片，低头沉默。那是3天前他和哥哥在山上耍雪时拍的。胡力的父母站在一旁，不时低头抹泪。这对 只有小学文化、年过五旬的农民夫妇正经历煎熬，“不知娃儿到底在哪里？”胡敏带着颤抖的腔调细声安慰：“大伯大妈，莫急！”　　为了搜救失联者，当地已组织了多批次近200人次上山，可截至7日上午，仍没有胡力的消息。目前，搜救工作仍在进行中。　　当地政府的尴尬　　景区10年前已封闭 每年数千游客不请自来　　事实上，这已不是当地第一次组织搜救失踪游客了。据龙池镇政府分管旅游的副镇长周悫介绍，以往也多次发生过此类事件，但失联者基本都在报警后很快获救，“没想到这一次搜救了这么久，都没有消息。”　　搜救失联人员，对龙池镇来说，这几天几乎成了“头等大事”，而如何把这些不请自来的游客“拒之门外”，一直令当地政府“头疼”。　　为了提升景区的影响力、完善景区配套设施和接待能力，2005年，都江堰市政府开始封闭改造龙池风景区。然而就在即将完工时，遭遇了2008年大地震，景区遭到破坏。地震过后，政府再次启动改造，不料又遇到了2010年特大泥石流灾害。　　经过两次灾害的冲击，景区道路、接待设施被大量破坏，景区从此再也没对游客开放过。“道路是烂的，山上随时都有危险，景区没有接待能力，进来的游客不方便，也不安全。”周悫说。　　尽管如此，每年仍有大量游客不请自来。“每年至少应该有几千人！”周悫说，光今年元旦三天，当地就劝退了1200辆游客车辆。　　如果采取严厉管控 做生意的百姓也有意见　　周悫说，景区封闭这几年来，自驾游游客越来越多，给他们的工作带来了很多负担，与游客之间不愉快的事情也时常发生。　　“遇到节假日，游客从成都甚至省外的重庆、西安等地远道而来，工作人员把他们拦在景区外面，他们肯定不高兴，有的不理解的游客还会责骂，甚至强行闯入。 可一旦进来后，他们的安全谁来保障？”周悫说，每天早上7点过，当地就会安排人员到各个路口把守、巡逻，但有的游客会“打时间差”，趁晚上8点到次日清晨 6点这段时间偷偷闯进来。　　“如果真的要严防，我们完全可以采取凭身份证进出的措施，但当地老百姓又会有意见。”周悫苦笑着说，有一次景区工作人员把游客拦在路口，结果却发现人家是到村民家买山猪的，“村民因此对我大发雷霆，怎么做都难啊！”　　事实上，信息的不通畅，也是导致大量游客进入的一个原因。2015年12月初，还有媒体在网络上发布龙池滑雪节的消息，后来当地政府不得不出面辟谣。　　5日，记者在网上查询龙池景区相关游览消息发现，网上还有票价、路线攻略等。“信息不对称，很多人并不清楚龙池景区早已封闭，误导了很多外地游客纷至沓来。”周悫说，希望通过华西都市报呼吁游客，尤其是没有任何登山经验的非团体游客，千万不要贸然进入封闭景区。　　民间救援的困惑　　救援负责人：救援免费，村民去几次就不想去了　　据龙池镇综治办刘主任介绍，此次参与搜救的有三股力量：政府组织的公安消防以及当地村民；家属出钱请的村民；民间自愿救援队等。　　刘主任是此次救援的负责人，他说，因为没有专业的救援队，此次救援给他们带来了很大负担。以往遇到游客被困，第一时间会给都江堰市报告，请求上级部门调 派专业消防队员前来搜救。他们有经验，而且有专业工具。其次，镇上会组织派出所民警、消防以及村上干部、有经验的村民前去救援。　　刘主任说，除了政府系统的人员外，一些自愿加入政府救援的村民是免费的。像这一次，连续搜救了四五天都没有消息，上山下山次数多了，村民也有意见，毕竟他们还有自己的事要干。“不过没有办法，村民不去，镇上还得组织人员去。”　　而对于家属自己出钱找当地村民做向导，刘说，价钱是家属和村民私下谈的，价格从上百元到几百元不等。　　刘主任说，此次还来了不少民间救援队，他们相对要专业一些，也都是自愿、免费的。　　“资金是个大问题。”刘主任说，要成立专业救援队困难很大，而临时组织救援队花销都不低，更别说养一支专业救援队伍了。而且景区不开放，本身没有旅游收入，救援队更加难以维持。　　省登山协会：缺钱，每次救援都是志愿者AA制　　1月4日，都江堰蓝天救援队安排了14名救援人员上山搜救，接下来几天又出动了近40人次。队长苟少林说，参加救援都是免费的，救援到目前已花了 4000多元。“这笔钱都是我们几个队员自己掏的。”苟少林说，按照规定，每次出勤救援，费用都是AA制，“这样一来，一些还在考核期的志愿者坚持不下 来，没多久就走了。这也是可以理解的。”　　目前，四川省山地救援总队是四川省登山协会下属全省唯一一支山地救援队。该总队下辖11支支队，分布 在宜宾、泸州等地，由登山志愿者经过培训后组成队伍，目前正式队员有170多人，候补队员1000余人。省登山协会副秘书长高敏说，目前专业登山救援队面 临的最大问题就是缺钱，而这直接制约着专业登山救援队的发展，“没有钱，设备跟不上，也没有经费组织队员培训。”　　高敏说，每次去救援，花费少则几千元多则上万元，基本都是AA制，志愿者自己掏钱。“有时当地政府或被救者家属给予一点支持，但这样的情况很少。”　　高敏说，要发展登山救援队，一方面希望政府能够给予支持，另一方面也只能通过其他方式，获得一些企业的赞助，否则举步维艰。　　数据　　驴友遇险被困 2015年全省15起致5人死亡　　四川作为一个多山省份，每年有大量驴友慕名而来。据四川省登山协会不完全统计，2015年全省约发生了15起驴友遇险被困事件，造成5人死亡。2015 年3月，彭州银厂沟，两名驴友闯禁入区被困，1人掉落山崖身亡。几个月后，黑竹沟陆续发生两起驴友遇险死亡事件，共有4人遇难。　　就在胡力等人被困龙池景区前两天，为看新年日出，四川外国语大学成都学院的8名大学生被困都江堰与汶川交界处的赵公山，经过警民12小时跨年营救才脱险。　　华西都市报记者整理发现，这几年被困的驴友，多为没有任何登山经验、无准备的“菜鸟”，而遇险地主要集中在一些未开发的无人区或森林公园禁区，一旦发生 危险，不能或者不会自救。统计发现，四姑娘山、贡嘎山、黑竹沟、赵公山、牛背山等地，为发生事故最多的未开发区域，几乎每年都有驴友有去无回。责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：买到别人丢失1年的手机 男子骑车1小时去西安送还　　假如你的手机已丢失了1年，还期待能被找回吗？然而，这样幸运的事就被家住西安的蒙先生碰到了，一名男子从西咸新区骑了一个多小时自行车到西安，主动给他还了手机。　　丢失一年的手机被他人买走后送回　　“传递正能量，我们生活在一个充满友善、信任和人性的社会......丢失一年的手机，于今天下午由一位来自咸阳的先生送还给我，并且拒绝了我的答谢。”1月5日晚，家住西安的蒙先生在自己“朋友圈”发出这样一条状态，还附了一张黑色苹果4S手机。　　原来，去年2月的一天，蒙先生外出游玩后打车回家，当他下车走进小区才发现装在裤兜里的手机不见了。蒙先生猜想，可能是不小心将手机掉在出租车后座上了，他回家后急忙拨打自己的手机号，“打电话没人接，发短信也没人回。”　　蒙先生说，这部手机当时已用了两年多。蒙先生说：“手机绑定支付宝、微信红包等多个账户，非常担心手机里的信息被窃取。”他将遭遇告知朋友后，朋友用手机登录他的手机账号，将手机设置为丢失模式，同时留下了朋友的手机号码。“说这样别人就算捡到手机也用不了。”　　随后，蒙先生重新买了一部手机。让蒙先生没有想到的是，1月4日，朋友打来电话说，“说丢失的手机找到了。”蒙先生称，一个陌生男子打给他这位朋友，称自己在路边花了300多元购买了一部苹果4S手机，不料回去发现手机用不了，开机仅显示一个电话号码便打了过来，想询问是否还要这部电话。　　挂断朋友的电话后，蒙先生随即回电话给“买”他手机的男子，坦言手机是他丢失的。对方表示，愿意把手机还回。蒙先生称，当对方得知他在省体附近上班，平时比较忙后，“说给我送过来”。　　“我拿着也用不了，还不如还给机主”　　1月5日下午，两人约定在陕西省图书馆见面。“他居然是大老远骑着自行车来的。”蒙先生感到不好意思，拿到手机后，想给对方一点报酬表达谢意，但遭到对方的婉拒。　　“我拿着也用不了，还不如还给机主。”1月6日下午，买到蒙先生手机的陈先生向华商报记者坦言，元旦前，他和朋友到西安买电脑时，看到有人在路边卖手机，恰好他的手机坏了，对方卖的也便宜，便花380元买了这部苹果手机。　　陈先生称，当时这部手机已经快没电了，而自己的手机卡太大插不了，所以无法试用，但显示开关机都正常。“对方说回去插卡就能用。”从来没用过苹果手机的他便信了。然而回家后，当邻居将自己的手机卡插入“新”手机后，却显示出原机主的电话号码，用过苹果手机的邻居猜测“可能是别人丢的”。　　陈先生直接拨通这个电话号码，“想问一下是不是丢的手机，是的话就还给对方。”陈先生坦言，他也曾丢过手机，理解丢手机人的心情。1月5日下午，家住西咸新区沣东新城的他，骑一个多小时自行车赶到约定地点，顺利将手机归还给主人。华商报记者 薛望 陈静涛责任编辑：倪子牮
原标题：“摇一摇”跟女警成“好友”逃犯蒙头大睡时被抓获　　华商报讯（记者杨托）韩城一男子故意伤人又敲诈勒索后逃了1年多，近日在网上通过微信“摇一摇”与当地一名女民警成为“好友”。最终，他还在家里蒙头大睡时就被民警抓获归案。　　去年12月20日，韩城市公安局龙门派出所一名女民警正在休假。当晚10时许，她用手机玩微信“摇一摇”时，收到一名当地男子发来的打招呼消息。“当时对方加我为好友，我在通过验证时发现，他的微信图像使用的照片，与之前排查过的一名在逃人员很像。”该民警说，职业习惯让她马上意识到，这个人十分可疑。　　随后，民警与对方聊天，试图获取更多的信息，但对于真实姓名和具体地址，对方一直遮遮掩掩，不愿多说。该民警立即向该所负责人汇报了此事，并通过查询证实，微信上的男子正是在逃人员向某。　　为了不打草惊蛇，民警继续与向某通过微信联系，等待抓捕时机。12月25日，向某在微信朋友圈发了一条状态，内容为“太困了”，地址显示在韩城桑树坪镇。针对这一情况，民警分析向某可能就藏在桑树坪镇的家中，将正在睡觉的向某抓获。　　经调查，向某曾将当地一名煤矿工人刘某故意打伤，经法医鉴定属于轻伤，后向某还逼迫矿工范某违心承认偷盗又写下3万余元借条。因涉嫌故意伤害罪和敲诈勒索罪，2014年9月1日向某被渭南市公安局象山分局上网追逃。　　目前，向某已被移交公安象山分局，案件正在进一步办理中。责任编辑：茅敏敏 SN184
华商报讯（记者 王斌 通讯员 郝黎俊）近日，一名身着僧服、手拿破蒲扇的假“济公”，在列车上向旅客兜售所谓“平安卡”，没想到刚骗来58元便被民警查获。　　2015年12月28日下午4时许，西安开往温州的K2905次列车行驶到杭州至诸暨区间，安康铁路公安处安康乘警支队民警张洪安和同事在4号车厢例行巡 视，发现不少旅客聚集在走道内。他们上前发现一名装扮成“济公”模样的男子，一手拿着蒲扇，一手拿个本子，腰间还挂着个酒葫芦，正在向周围旅客“化缘”。　　经询问周围旅客得知，该男子方才在车厢中声称给旅客赠送开过光的“平安卡”，以此方式向周围旅客索要1元到100元不等的“心意”。男子称自己叫高某，今年54岁，是某寺庙一名僧人。但当民警要求查看该男子相关证件时，对方却沉默不语。　　在民警再三追问下，男子终于承认自己并非僧人，而是河南省商丘一名农民，长期在江苏做水果生意。由于经营不善亏本后，高某一直苦谋赚钱之道。高某在网上花 50多元买了一系列道具，并印制了一沓“平安卡”，对外假称是开过光的。还事先准备了一个记账本，内有其杜撰的捐赠100元、200元善款的好心人名字。 据其供述，实际上他是第一天干这勾当。生怕民警不信，高某还拿出了自己的日记本，令民警哭笑不得的是，高某在日记中称自己出门前也想了很多，为鼓励自己， 给自己打气，他写下“鼓足了莫大的勇气，一定要勇敢地迈出这一步。”　　办案民警称，截至被民警发现，高某共向他人募捐得58元，按相关法律规定，高某的行为已涉嫌欺诈，但因情节轻微，民警对高某进行了相应处罚，并对其批评教育。责任编辑：茅敏敏 SN184
为给女友一个浪漫而惊喜的求婚，很多小伙子都会挖空心思策划一场“秘密行动”。这不，25岁的咸阳女孩小苏就遇到了一场特殊的“罚单”求婚，这是她当交警的男友小陈策划的。　　1月6日下午，小苏的一位男性朋友打来电话说要聚餐，时间定在下午6时左右，随后会开车去接她。下班后，朋友准时来接小苏，他们驾车行驶到咸阳市统一广场 附近时，朋友违法左转被执勤交警拦下。这名交警开出了一张罚单，并扣下了小苏朋友的驾驶证。正当大家手足无措时，这名交警又将另一张罚单递到了小苏手上。　　让小苏惊讶的是，这张白纸做成的“罚单”上面赫然写着：“请苏女士于1月8日和陈先生到民政局登记结婚，随后凭结婚证换取驾驶证。”当小苏还有点摸不着头 脑时，她被朋友带到了统一广场。此时，广场的大屏幕上出现了她和男友小陈的生活照，同时，一个穿着套头玩偶衣服的“公仔”出现在小苏面前。空中，一架遥控 直升机挂着一枚钻戒飞了过来……接着，在大家“嫁给他、嫁给他”的欢呼声中，摘下“公仔”头套的小陈单膝下跪……　　此时的小苏激动地热泪盈眶。原来，1月8日是小苏和小陈认识3周年的日子，为“确保”当天能跟女友领到结婚证，身为交警的小陈精心策划了这场名为“爱情罚单”的求婚。　　“我就是在统一广场那里执勤，所以想出了这个策划。当晚开罚单的是我的同事。”昨日，小陈说，当天他刚好不值班，就事先和同事及女友的那位朋友联系，然后策划了这次求婚。　　“我很感动。”小苏说，男友小陈是个非常踏实、稳重的人，生活中也是个暖男，对于这次求婚她觉得很意外，也很幸福。对于开“爱情罚单”是否合适？小陈说，他没有考虑太多，只是觉得这个点子非常新颖。　　市民看法 有人觉得有创意 有人认为是拿法律开玩笑　　如此“浪漫”的求婚方式，市民是如何看待的呢？　　昨日，华商报记者在统一广场采访了几名现场目击者。有人觉得小陈的求婚很有创意，也很浪漫。也有人认为小陈等人的做法是明显的违法行为，知法犯法。　　“我觉得这个策划挺特别。”市民张女士说，交警平时执勤很辛苦，找朋友帮忙来一次浪漫的求婚也很正常。“之前不是已开了正规罚单吗？”她说，即使因此被处罚也算值得，最起码赢了爱情。　　“虽然有些地方不妥当，但也是为了给女友一个惊喜，挺有创意的。”市民小杨说。　　不过，在市民陈女士看来，小陈作为交警，这样的行为有故意违反交通法规的嫌疑，“不应该让朋友故意左转，这就是知法犯法。”　　“‘爱情罚单’本身就不对。”市民高先生也认为，小陈作为一名执法人员，这么做显然不合适，“这么做肯定违法，尤其还在下班高峰期。虽然开了一张正常的罚单，但这是事先策划好的，感觉是在拿法律法规开玩笑。”　　专家观点 追求浪漫爱情 应遵守法律底线　　昨日，华商报记者就此事采访了多名法律人士，他们均表示，小陈和朋友的做法“有点过”。　　“爱情诚可贵，秩序价更高。”陕西律师协会行政法专业委员会副主任韩朝泽律师说，人人都有追求幸福、收获爱情的权利，求婚没有对与错，但求婚方式不能牺牲法律的秩序为代价，“求婚方式可以随意，但不能太任性”。　　咸阳久鼎法律咨询有限公司法务部主任刘刚则直接指出，这名交警策划的求婚过程，有两处存在违法行为，其一就是明知左转违法仍左转，小陈朋友是知法犯法。第二处让同事开罚单，再要求对方用结婚证换驾驶证，执勤的交警事先知情，是利用职务之便谋私利。　　西北政法大学行政法学院院长、博士生导师王周户教授表示，年轻人追求浪漫、希望给自己的爱人一个终生难忘的求婚没有错。但是这种浪漫应该建立在遵守法律底 线的前提下。“作为公职人员，他们这种做法是明显的违法行为。”王周户说，任何公职人员在追求爱情的同时，不能拿公权来破坏公共利益。小陈和朋友的做法， 一是有点利用自己的身份以权谋私的意思；二则，利用法律规定的规则故意违法。　　交警同行 故意安排朋友违法不合适 应以身作则　　而同样是一名交警的小李说，作为年轻人他能理解小陈的苦心，除了给女朋友惊喜，他可能更想通过和自己工作有关的方式来向女友求婚，“但是作为一名交警，故意安排朋友违法行驶，这一点确实不合适。”小李说，交警在劝导市民遵守交通法规的同时，自己更应该以身作则。　　昨日，咸阳市公安局交警支队法宣科负责人说，小陈和同事的做法合情不合法，他们明知禁止左转还要故意策划这个现场，就是违反了交通法规。“我们在祝福他们的同时，会督促大队对其进行批评教育。”　　相关链接 俄特警持枪拦车向女友求婚　　据外媒报道：2015年12月31日，俄罗斯西南部城市罗斯托夫，一位俄罗斯特警带着自己的一帮“兄弟”，头戴面具，手拿冲锋枪，当街拦停一辆正在行驶的 汽车，用枪指着车上的一位女乘客，令其下车，并让她将手放在前引擎盖上，准备接受搜查。结果，正在女乘客惊慌失措时，这位特警却从后备箱拿出数个气球，掏 出一束花和一个戒指，单膝跪地向女子求婚。而女子则当场落泪，接受了男子的求婚。　　无独有偶，2015年12月9日，一条云南特警向在校女生求婚用豪车造势的消息在网络引发热议。一名身为特警的男子求婚时叫了一群特警同事穿着制服助阵。 随后，昆明公安机关回复，这名特警是在下班以后，邀请不当班的同事一起去为自己求婚助阵的，基于职业自豪感，他选择在人生的重大时刻穿上警服。　　华商报记者 杨皓 吕兰责任编辑：茅敏敏 SN184
金华的李女士（化名）这两天有点郁闷，原因是网络剧《太子妃升职记》正在热播，借住在家里的小姑子，每天都在客厅里看。小姑子看也就算了，关键是李女士才上小学二年级的儿子，也跟着一起看，这下状况来了。　　《太子妃升职记》讲述了花花公子为躲避前女友们的围堵意外落水，醒后发现自己穿越变性成太子妃，以男人心女人身上演一出后宫奋斗史的故事。电视里涉及到不少敏感词，比如掰弯（指异性恋变成了同性恋）等等。　　对于一个才9岁的孩子来说，电视剧里的很多词他都不懂，但却听到心里去了，老是追着李女士问，自己是不是也会被“掰弯”。　　李女士真是哭笑不得。　　妈妈的担忧　　动不动各种腐女话题　　到底该怎么跟儿子解释　　李女士的儿子在江北一所小学读二年级，成绩中等。对于儿子的成长，李女士没有强求，一直觉得，只要他开心就好。可开心归开心，她还是希望儿子在什么年纪，就做什么年纪的事情。比如儿子现在才9岁，她觉得至少应该保持童真。　　李女士的“低要求”，却被小姑子和一部电视剧打破了。　　这部电视剧，就是最近网络爆红的《太子妃升职记》，凭借清奇的脑洞火了一把。除了雷点与爽点密布的“二次元”剧情外，剑走偏锋的“画风”更让人停不下来，可对于一个9岁的孩子来说，这样的剧情，还是有点招架不住。　　“各种同性恋话题，儿子都听进去了，还学着说，有时候他不明白什么意思，还来问我。”李女士说，自己倒也不是保守妈妈，要说电视剧，比如《芈月传》之类的，平时还会和儿子一起看，但有些太敏感的话题或者电视剧，她真是招架不住，“怎么解释？根本开不了口。”　　李女士说，孩子偶尔的恶作剧，她也是可以理解的，但性格、语言太出格，她还是接受不了。　　大家的建议　　干脆和儿子解释清楚　　尝试转移他的兴趣点　　儿子的这些变化，李女士都“归功”于小姑子。“她没有孩子，也不知道该怎么教育。之前我叫她别在客厅看，说了也不听。”李女士说，小姑子的行为，对儿子影响很大，她甚至想赶走小姑子，但却撕不开脸。　　李女士想不出该怎么办，就在一个家长群里吐槽了这件事。没想到，引起了不少家长的共鸣，还有人给她提了建议。　　有的家长，建议她要好好和小姑子谈一谈，如果小姑子继续这样肆无忌惮，李女士要带着孩子避开一段时间。　　也有家长认为，李女士其实没必要那么紧张，性教育应该从娃娃抓起。“毕竟现在不是以前，还说谎说孩子是石头里蹦出来的。”他们建议李女士带着儿子去喝一次下午茶，把儿子感兴趣的这些话题都理理清，给他正确的解释和引导。　　还有家长给出了“三步走”计划：约谈小姑子、和儿子沟通、转移兴趣点。除了给儿子上“性教育”课之外，可以让他明白，值得关注的事情还有很多。　　记者手记　　性话题　　不应该难以启齿　　李女士的困惑，其实是很多中国家长，对于性教育的困惑。　　浙江省小学语文特级教师、金华市第三批名校长、宾虹小学校长李武南认为，对于性教育，要以引导为主。　　在国外，不少性教育的做法，都值得中国老师和家长借鉴。　　比如瑞典，是世界上第一个推行青春期性教育的国家，少女妊娠和人流数明显减少；韩国从2001年起，从小学实行每年10课时以上的“性教育”制，尤其加强了中学以上学生的避孕教育，“性”也不是难以启齿的话题了。　　本报记者张姮责任编辑：茅敏敏 SN184
6岁如皋男孩佑佑，两年前被查出白血病，病情反复发作，一年中的大部分时间都在苏州接受治疗。为孩子的病情奔波时，佑佑妈妈发现有了身孕。虽然精神 和经济完全超负荷，但听说新生儿的脐带血对治疗白血病有奇效，她还是顶着压力生下了二娃。不幸的是，二娃患有先天性颌面畸形，需要数万元的治疗费。此外， 二娃落地后他们才知道，脐带血并不适用于治疗白血病。　　现代快报记者 严君臣　　生二胎救子，结果脐带血没派上用场　　仲 先生家住在如皋东陈镇刘亮村，平时靠做木工为生，妻子打工，父母务农，是一个经济并不宽裕的普通农家。2010年，儿子佑佑出生了，这给仲先生一家增添了 不少欢乐。2014年4月，一场突如其来的变故降临在了这个家庭中。仲先生告诉现代快报记者，那时佑佑咳嗽，并且老是复发，他带着佑佑去当地医院检查血常 规，被告知有些贫血症状，建议转到苏州去做个彻底的检查，而检查结果是急性淋巴细胞白血病。　　在那之后，仲先生一家就陷入了痛苦难熬的日子中。到处筹钱，陪着佑佑做放疗化疗……一个疗程花去了10余万元。但佑佑的病情还是反复发作，大半的时间都在医院治疗。　　自打孩子生病后，原本在厂里打工的佑佑妈妈就辞去了工作。他们在医院附近租了间小房子，方便孩子治疗。就在这时，佑佑妈妈发现自己怀孕了。　　仲先生说，原本夫妻俩打算把孩子直接打掉，但他们听说，二胎的脐带血可以用来治疗白血病，再加上亲戚朋友的劝说，仲先生夫妇咬咬牙决定把孩子生下来。　　不幸的是，2015年初，刚刚诞生的小儿子嘴唇内部先天开裂，是一种先天性颌面畸形，没法自己控制口水，连喝奶都很困难。要是做整形手术，至少需要准备三万多元。　　雪上加霜的是，在生下孩子后，仲先生夫妻俩才得知，小儿子的脐带血并不适合用于给佑佑治病。“医生告诉我们，不论是匹配要求、风险还是价格都不适合，一般推荐用父母的骨髓进行配型。”仲先生说，要是进行骨髓移植，需要筹集至少50万元的费用。　　专家　　脐带血治白血病，这法子早过时了　　脐 带血能治白血病？南通市第二人民医院血液科汤永新科长表示，新生儿的脐带血的确对治疗白血病有一定的辅助效果，但并不如坊间传言的那么神奇。“这个说法是 从一二十年前流传下来的，当时医疗条件跟不上，只能采集脐带血中的干细胞进行治疗，现在早已被淘汰了。”汤科长告诉现代快报记者，一个新生儿的脐带血量通 常不足100毫升，所含的干细胞成分也很低，与患者也不一定能匹配上，治疗效果并不确切。若要采用这种方法来治疗，可能需要来自好几个匹配新生儿的脐带 血，这也存在一定难度。　　据了解，目前国内主要采用的是利用捐献者的外周血造血干细胞进行移植，在匹配时，有血缘关系的父母吻合的概率会稍高一些。对此，医生还是建议患者家属及时到中华骨髓库进行登记，以寻求匹配的捐献者进行移植治疗，并不提倡或鼓励利用新生儿的脐带血“救命”。责任编辑：茅敏敏 SN184
昨天上午9点30分，南京网友通过现代快报官微报料，称早晨坐公交时看到一个面包车司机连同副驾驶位置的女乘客，在边吃瓜子边把瓜子壳扔到马路上， 他说了一句之后，便被追着拦住公交强行上车。拉扯中还把衣服扯烂、眼镜扯坏了。昨天，现代快报记者联系到了发微博的小伙子辛某，了解到事情的经过。　　通讯员 秦公轩 现代快报记者 孙玉春　　扔瓜子壳的，你们还好意思？　　公交车乘客隔空喊话制止不文明行为　　据 辛某介绍，昨天上午8点50分到9点之间，他乘坐134路公交车，车子在水西门大桥东侧等红灯，准备左拐上虎踞南路。由于等红灯时间较长，辛先生往外张 望，只见停在左侧的一辆面包车上，男的开车，女的坐在副驾驶位置，都在吃瓜子，边吃瓜子边把瓜子壳往外随手扔。“当时地上都有很多瓜子壳了。”辛先生说， 他实在看不下去。于是他用手机拍摄照片，并拉开车窗对外喊话：“你们还好意思啊？”以手指着马路上的瓜子壳示意。　　你下来，我打死你！　　扔瓜子壳的面包车司机急了　　据辛某介绍，在隔车“喊话”之后，面包车男司机生气了，“对我破口大骂”。　　辛某随即也对面包车上男女表示：“你再这样我就拍视频了。”这时，男司机急了，“他说，‘你下来，我打死你！’”　　他们有拦车的架势　　面包车追上公交车，两人猛敲车门　　面 包车和辛某乘坐的公交车都是要左拐的，绿灯后，公交车启动，辛先生发现，这辆面包车跟着一起开，而且途中两次要插到公交车前面。看对方是要拦车的架势，车 上旁边乘客劝说辛某赶紧报警，以免发生意外。于是辛某就拿出手机报了警。据辛某介绍，车子随后就到了前面一站——虎踞南路建邺路站，当时公交车司机也想保 护他，催着两位乘客赶紧上车，并随即关门。但面包车已经赶到，车上的一男一女冲到公交车门前，猛敲车门。　　你以为你是媒体啊？　　他被拽下车，“瓜子女”指责他多管闲事　　无 奈之下，司机开了门。面包车司机上车就要抢手机，幸亏其他乘客劝阻，手机没被抢走。最后面包车司机干脆将辛先生拽下了公交车。据辛某称，在拉扯中，自己的 衬衣被扯坏，眼镜的鼻托也弄歪了。所幸没有受伤。在被拉下车后，站台上等车的两位老人也劝说面包车司机，表示辛某并没有拍摄视频。最终男司机才松手驾车离 去。整个过程中，面包车司机多次声称辛某拿手机拍摄，是侵犯了他们的肖像权。据称，当时那个女的一直在旁边，也指责辛某多管闲事，还说：“你以为你是媒体 啊？”　　各方说法　　公交司机：面包车司机上车后说对方“侵权”　　昨天，现代快报记者联系到了134路车 队，当事公交司机表示，由于他在最前面，此前的经过他并不清楚，行驶中也没有注意到其他车辆有试图逼停公交的行为。不过，在车子到达虎踞南路建邺路站之前 的一个红灯处，一个女的突然跑过来敲门要上车，由于当时未进站，司机没有开门。　　车子后来进了站，这时那个女的又出现了，上车后站在车门处，而同行的男子则冲到后面就和一位男乘客发生扭打推搡，后来还相互拉扯着到了驾驶员座位附近，看到这个情况后，司机立即站起来劝架。而那位冲上来的男子对司机说：“你不知道情况，他侵权。”　　派出所：正在协调处理，会教育乱扔垃圾的　　据了解，面包车上一男一女离开后，小辛接到了警方的电话，民警通知他到止马营派出所。　　昨天上午9点半左右，他赶去了派出所。不久，那位男司机也来了。在派出所里，双方再次争执起来，司机认为小辛是多管闲事，并表示：“你要玩，我就陪你玩。”目前双方暂时还没有处理结果。　　据派出所方面介绍，由于此事没有造成什么严重后果，现在警方将此作为纠纷在处理。面包车司机要求删掉照片，而小辛不同意，目前还僵着。对于此前的经过，虽然不涉及治安，不过派出所方面表示，只要是有往车窗外乱扔垃圾的行为，民警会提醒和教育对方。　　昨 天下午，现代快报记者联系到了面包车的车主车先生。车先生表示，上午开车的是他的弟弟。“这的确不是什么大事。要我看，两方都有点多事。”记者提出，作为 在这个城市生活的市民，都应该遵守社会公德，维护城市环境，对此车先生没有否定。他最后表示，他会跟弟弟联系，妥善处理此事。　　面包车车主：会联系开车的弟弟妥善处理　　市民：开车丢垃圾，增加环卫工打扫的危险　　记者询问辛先生，看到乱扔瓜子壳为何能立刻站出来制止？　　他表示，自己经常关注身边的环卫工，他们太辛苦了，如果市民开车时都随意地把垃圾往车窗外扔，会把路面搞得很脏。环卫工要打扫时，又必须走到快车道上，增加了很多危险，为此也发生了很多环卫工遭车祸死伤的悲剧。他不希望有这样的隐患发生。　　江苏诺法律师事务所的耿延律师认为，在这起纠纷中，面包车司机认为对方侵犯肖像权。实际上，肖像权的适用范围是指要用于商业目的、经营活动才能存在，如果用于新闻传播，是不构成侵犯肖像权的。市民个人出于曝光不文明现象目的发到微博上，应该也不构成侵犯肖像权。　　其次，是否涉嫌侵犯隐私权呢？耿律师认为，如果是真实的不文明行为，其他人把它发到网上，他认为也不侵犯隐私权或者名誉权。而且这件事是在公共场所发生的。进一步讲，个人不能因为自己的错误而获得利益，市民曝光不文明行为，促使社会对此提高认识，应该是没有错的。　　此外，按照《中华人民共和国道路交通安全法》第六十六条的规定，乘车人不得向车外抛洒物品，不得有影响驾驶人安全驾驶的行为；第八十九条规定中提到，乘车人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者五元以上五十元以下罚款。　　律师：曝光不文明行为不算侵犯肖像权　　记者手记　　多一些自重与尊重　　就会少一些“瓜子哥”“鸡爪女”　　记者发现此事与上海地铁“鸡爪女”事件有很多共同点：两件事起因差不多，都是由市民拍摄不文明行为引发，随后起了纠纷。上海“鸡爪女”与网友强势对拍，而面包车司机则紧追公交车。与“瓜子女”呛辛某相似，上海“鸡爪女”也曾呛市民：“你是谁？国际警察啊？”　　另 外，2014年11月份“瓜子哥”事件也是因为公共场合不文明行为引发的。事发起因是苏州一男子在公交车上大声嗑瓜子，被一名西装男子提醒后，就开始不依 不饶，纠缠对方，不断强调“我和你什么仇什么怨”高达数十遍，并扯坏对方衣服、索要身份证，让“西装男”终于忍无可忍，怒揍其十几拳。后经警方调解，当事 双方签订调解协议，由打人的“西装男”柳某赔偿了100元，被打男子才答应不再继续纠缠。　　公共场合的不文明行为，看起来像小事，其实却是关于个人素质和城市形象的大事，勿以恶小而为之，城市的形象需要每个人从自我做起，如果多一些自重和对别人的尊重，网上还会出现这些“瓜子哥”“鸡爪女”吗？责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：宁波小伙子台州出差公交车上抓小偷被捅伤　　公交车上小偷作案被发现　　手持凶器叫嚣“不要多管闲事”　　昨天，台州市第一人民医院住院大楼15楼17号病床上，31岁的宋剑锋还挂着点滴，床头摆着鲜花。　　听记者称赞他是见义勇为的英雄，宋剑锋却一脸惭愧，“小偷都没有抓牢，自己还受伤了，愧对这样的称赞。”　　宋剑锋是宁波一家外贸公司的员工，负责台州地区的业务，三天两头到台州出差。　　1月6日上午，宋剑锋从宁波坐动车到台州，下车后乘坐公交前往黄岩。他和那里的一家公司的老板约好，中午会赶到对方厂里看货。　　大约10点40分，公交车到达十里铺，宋剑锋来到后门准备下车。就在这时，他发现车里情况不对。　　在公交车前方，一个小伙子发现自己手上提着的包，被坐在旁边座位上的男子用小刀划破了。小伙子一边质问男子，一边跑到驾驶室，跟驾驶员说了情况。驾驶员在开车，腾不出手，就让小伙赶紧报警。　　“那个小伙子刚掏出手机，结果那个小偷和同伙就逼了过去，伸手要抢小伙手上的手机，阻止他报警。”宋剑锋说。这时，坐在后面的一个年轻人勇敢地站了起来，大声说，“那两个人是小偷，大家抓住他。”　　两个小偷急了，回过头，冲车厢里喊，“不关你们的事，谁都不要多管闲事。”　　其中一名小偷手里握了把用来割包的刀，所以车上的乘客都没敢乱动。　　宋剑锋挺身拦住小偷逃跑　　被一刀扎在了肚子上　　小偷很嚣张，见大家似乎不敢反抗，就向刚刚站出来的那个小伙子走去，似乎想报复。　　宋剑锋走过去，挡住小偷去路。“你不要找麻烦哦！”小偷威胁说。“大家不要怕，把小偷堵牢就行，报警抓他们。”宋剑锋一边给乘客们打气，一边挡住小偷。当时车子已经开到十里铺公交站台，司机怕小偷逃跑，没有把车门打开，乘客中有人开始报警。　　宋剑锋忽然感到左腹一阵刺痛，低头一看，小偷正把手从他身边拿开，手上还拿着那把刀。“看上去，那把刀是自己磨的钢片，不是很长，也就四五厘米。”宋剑锋拿手一摸腹部，发现全是血。　　见有人受伤，公交车上的乘客慌乱起来。趁着混乱，两名小偷跨过一名乘客，从敞开的公交车窗钻了出去逃跑了。　　这时，有人打电话报了警，还有人掏出纸巾让宋剑锋压住伤口。很快，民警赶到现场，一边展开调查，一边安排了人员将宋剑锋送到医院治疗。“医生说我肚皮被戳了一个洞，还好我人比较胖，肚子上脂肪比较多，加上那把刀并不长，所以肠道受损不严重。”宋剑锋还像没事似地开起了玩笑。　　台州第一人民医院肛肠外科副主任梁卫东建议宋剑锋住几天院，接受进一步检查和观察。　　这不是他第一次“行侠仗义”　　他说以后还会“管闲事”　　在病房里，宋剑锋的父亲一直守在旁边，不时递杯水。得知儿子受伤，他第一时间赶到台州照顾。　　“这孩子，就爱多管闲事，这样做已经不是第一次了。”父亲一脸担忧地说，家里就宋剑锋一根独苗，这次出事，可把老两口吓坏了，“他妈妈都急哭了。”　　宋爸爸说，宋剑锋第一回见义勇为，还在读高二。当时，他和几个同学在街头看到两个玩“丢钱捡钱”游戏的骗子，就一直跟着，最后指认给了警察。　　“平时看到那些小偷小摸，他都会冲上去。而且每次回来，还跟我们讲。”爸爸叹了口气，为此家人没少担心。　　对于这次受伤，宋剑锋表示完全吓不倒自己。“以后要是碰到这样的事情，我一样会站出来。”　　首先应确保自身安全　　在外面碰到小偷行窃，正确的做法是什么呢？本案经办人、黄岩公安分局城南派出所的张警官表示，每次情况都不同处理方法也不同，只能说一些大原则：　　如果不确定人群里有多少小偷同伙，最好不要正面冲突。大家可以偷偷拍下嫌疑人的视频或照片，这可是破案的宝贵线索。另外，如果拨打电话的方式容易引起不法分子注意，可以通过短信或警方官微、微信报警。总之，要在确保自身安全的情况下，再去考虑其他。　　本报通讯员 周伟 喻跃翔 黄琛 本报记者 陈栋责任编辑：茅敏敏 SN184
交警部门昨日通报飙车入刑后广州首案　　随着发动机的轰鸣声，一辆宝马，一辆奥迪，两辆色彩炫酷的小车一前一后飞速行驶，互相追逐，随意穿插在车流密集的高速公路上……这不是美国大片，而是去年 11月在广州机场高速上真实上演的“速度与激情”。然而“激情”是要付出代价的，目前两名犯罪嫌疑人因涉嫌危险驾驶罪，已被公安机关依法刑事拘留。据悉这 是飙车入刑后广州第一宗案件。　　■新快报记者 董芳 通讯员 交宣　　一名驾驶员被困车内受轻伤　　记者昨日从通报会上了解到，2015年11月21日13∶25左右，广州交警接到群众报案，称在机场高速南行18公里+622处发生一宗两小车碰撞的交通 事故，其中一辆小车的驾驶员被困车内受轻伤，导致该路段出现塞车。接报后，广州交警迅速前往事故现场进行处置工作，但这貌似简单的交通事故现场却引起民警 的怀疑。　　广州交警林警官向记者介绍，“一般交通事故的碰撞痕迹应该遍布在车辆碰撞点附近，但其中一辆受损车辆的车顶竟然也有大量崭新的刮擦痕迹，这十分不正常。”　　民警通过勘查发现，在事故现场北面（车辆行驶的反方向）的沥青路面上遍布了数条沾有彩色油漆的刮擦痕迹，经过对比发现，地面上的油漆颜色与车顶有刮擦痕迹的事故车辆的车色完全一致，由此现场民警判断，这辆车在事故时应该发生过翻滚。　　“事故车辆发生翻滚的事故形态并不常见”，林警官介绍，一般在车辆高速行驶的过程中发生刮蹭或者碰撞，导致其中一辆车辆出现失控的情况下，才会出现这种事 故形态。但从事故发生时段的现场路况来看，车流量不小，不太可能有“超速”的情况出现。为此广州交警展开了进一步调查。　　玩命飙车 时速或高达170公里　　交警调取沿途的监控视频进行比对分析，对两辆事故车辆行驶的轨迹开展了排查，最终锁定了两辆事故车辆的行驶路线。林警官说，经过初步分析发现，在部分路段 两车车速均超过150km/h，最快的时候甚至可能达到170km/h（车速的具体鉴定结果正在进一步调查中）。　　而调查过程中最困难的还是在对目击证人的取证上。因为省内各地的车辆前往广州白云机场都必须行经机场高速，为了寻找目击证人，办案民警走访了近60名可能看到事发经过的驾驶员，其中有10多名驾驶员表示看到事情发生的经过。　　新快报记者联系到其中一名证人黄先生，当天他驾车前往佛山途经机场高速时，亲眼看到两辆跑车“互飙”的场景。“突然听到后方传来一阵阵发动机的轰鸣声，紧 接着就看见两辆蓝色的小车一前一后从我右侧飞快超过，把我吓了一跳，”黄先生说，等回过神的时候，就看到两车已经又在变道超车。“行驶的速度很快，全然不 顾其他社会车辆的安危，只要有空隙就马上变道超车，一眨眼的工夫就从我的视线范围消失了。”　　当黄先生继续行驶了几百米后，道路开始拥堵起来，他猜测有可能是刚刚两辆车出事故了。“果然，后来就看到那两辆蓝色小车发生了碰撞，其中一名驾驶员还困在驾驶位上下不了车，看到这一情况我就赶紧打电话报警了。”黄先生说。　　黄先生的说法也得到了广州交警的证实。新快报记者从广州交警提供的监控视频中看到，13时08分左右，两辆蓝色小车从大广高速东湖收费站进入大广高速并往 南行驶，在随后时间段的监控中，这两辆车不断做出各种危险的驾驶行为：“夹缝”中超车、实线变道、横跨多条机动车道的大幅度变道，你追我赶、互不相让，让 人看得触目惊心。　　为何这两辆小车会如此玩命竞速，两名驾驶员是认识的吗？他们在接受民警询问时的回答却让人哭笑不得。　　较劲“比一比”，只因车身颜色太炫酷　　据林警官介绍，多名证人以及十多个监控记录下来的视频证据，直指两名事故车辆驾驶员在事故发生前有涉嫌追逐竞驶的违法犯罪行为，但在调查过程中，办案民警发现两名驾驶员其实素未谋面。　　涉案的奥迪车主陈某某告诉记者，事发当天他载着一名朋友从花都区出发，走大广高速转机场高速，准备前往番禺区，从收费站进入高速路面不远，就遇到了开宝马 的涂某某。当时宝马突然超车，陈某某赶紧急刹，便引起了“追上去看一看”的想法，于是就与宝马车在高速公路上开始竞逐，结果越开越快，遇到路面车多的时候 就直接穿插过去。　　“当去到事故发生位置时，也不知道宝马为什么突然‘挤’过来，撞了我车的右侧，然后宝马就失控翻滚了出去。”陈某某说，当时光顾着看路面情况没怎么留意车速，“瞄过一下，最高时速的时候应该有170、180（时速）了吧。”　　而宝马车主涂某某则表示，当时独自一人驾驶车辆从花都区出发准备前往金沙洲，刚进入收费站就看见了陈某某的奥迪，同样炫酷的蓝色系外观让他觉得对方也是 “爱玩”之人，便起了“比一比”的心态，于是就与对方在高速公路上“比”了起来。直到事故发生的位置，涂某某看见行驶车道的远端有其他车辆在行驶，便想提 前变道避开，没想到一变道就与奥迪发生了接触，导致自己驾驶车辆突然失控“飞”了出去，虽然自己只是在事故当中受了一点轻伤，但回想起来还是非常害怕。　　林警官介绍，犯罪嫌疑人涂某某、陈某某在事故发生前驾车在高速公路上追逐竞驶，导致交通事故发生，情节恶劣，两人的行为已构成涉嫌危险驾驶罪。目前，两名犯罪嫌疑人已被公安机关依法刑事拘留，该案还在进一步调查当中。　　审讯实录　　交警：你认识宝马车的车主吗？　　陈某某：不认识。我一上高速就看到他了。就互相追了十多公里吧。　　涂某某：那天我办完事走机场高速去金沙洲，同路有一辆奥迪，开得比较快。我是一个平时喜欢开快车的人，对方有点追逐，（我们）就跑了一下，后来就出车祸了。　　交警：怎么出的事故？　　涂某某：我们两个变线，我从右往左边变，他从左往右边变，在同一个车道就碰上了。　　交警：为什么要竞速，你开得有多快？　　涂某某：上了高速，路况比较好，也想“较劲”一下。在大广高速开到160、170（时速），在机场高速车多一点，开到130、140（时速）的样子。　　■相关　　飙车入刑4年多， 为何只破一宗？　　2011年5月1日正式实施的《刑法修正案（八）》，首次将飙车、醉驾列为犯罪行为。4年多来，醉驾入刑的案件不少，对酒后驾车的打击可谓“立竿见影”，如今“开车不喝酒”的观念已经深入人心。但广州却仅有一宗飙车入刑的案件，“取证难”或许是一个重要原因。　　曾有读者反映，在深夜的珠江新城、东濠涌高架，都曾听到过跑车飞速行驶的轰鸣声。广州社情民意研究中心曾做过民调，对于市区内开跑车的行为，市民观感趋于 负面。59%的人认为是“有钱人和富二代在炫富、耍威风”，而53%的市民认为“已经危害公共利益”。但是，由于“飙车族”惯于拆掉或者遮挡车牌竞速，选 择没有监控设备的路段飙车，且多在深夜，难以取证。　　另一方面，由于参与飙车的车辆性能好、速度快，一旦遇到民警便四散逃跑。而民警不能驾车追赶，只能通过前方拦截等方式，因此很难抓获。　　2015年市两会上，市政协委员刘惠萍曾联合12名委员联名提交提案，建议严禁跑车飙车。对于飙车噪音扰民，建议广州市政府授权交警部门与公安、环保部门 共同研究，联合执法，加大执法力度。同时加大对飙车的处罚力度，参照国外，与驾驶者财产挂钩，财产越多处罚越多。“在德国，类似的跑车飙车行为被处罚可高 达1600万欧元，只要罚到他们‘肉痛’，跑车飙车管理必然有显著成效。”刘惠萍说。责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：多名男子殴打男童拍视频　　京华时报讯（记者张恒） 昨天，网上一段两男子殴打折磨男童的视频引发关注。当天下午，广西钦州市灵山县警方通报称，涉事5名男子已被控制，最小的14岁。具体案情还在调查中。　　这段虐童视频长达9分钟，视频中一名7岁左右的男孩坐在水泥路上，两名男子手拿木棍、鞋子等不断殴打男孩的手、脚、头部、背部等。男孩不断哭叫发抖，坐在地上转圈试图躲避男子殴打。男子亦转圈殴打男孩，身旁多名男子拿手机拍摄。6分钟后，男子拿绳子将男孩手脚捆绑，将其扔到路边水沟中。男孩躺在水沟中啼哭，众男子则在旁边大笑。　　昨天下午，广西钦州市灵山县委宣传部通报称，1月6日下午2点多，灵山县公安局接到群众报警，称有一名男童被怀疑偷窃手机被几个男子殴打。接报后，公安机关立即介入调查，并于当天下午3时许将涉事的黄某校、张某财、张某建、黄某君和张某等5名男子控制。5名嫌疑人为当地旧州镇人，最大的18岁，最小的14岁。目前，具体案件正在审查中。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：周杰伦起诉人和书画院索赔60万　　京华时报讯（记者王晓飞）自称被微信公众号“微秀生活”发文辱骂成汉奸卖国贼，著名歌星周杰伦近日将开办该微信公众号的主体单位北京人和书画院诉至法院，要求删除相关信息、停止侵害、消除影响、公开道歉，并索赔损失60万元。昨日，此案在朝阳法院公开开庭审理，但被告北京人和书画院在接到法院开庭传票后并未出庭应诉，因此在昨日的庭审中，朝阳法院缺席审理了该案。　　“周董”被骂汉奸诉至法院维权　　2015年6月4日，认证为北京人和书画院创办，名为“微秀生活”的微信公众号登载了一篇文章，文章中将周杰伦描述为“日本汉奸”、“卖国贼”、“一坨屎”、“贼眉鼠眼”等。周杰伦在看到该公众号后认为，此文带有一系列攻击性的词语。　　周杰伦表示，该文章为了吸引眼球，标题中还采用了“打倒日本汉奸周杰伦，他是卖国贼”这样的说法。　　周杰伦称，文章中还写明，周杰伦否认自己是中国人。周杰伦认为这是公然捏造事实和恶意中伤侮辱，丑化和践踏其人格，对其形象抹黑，整篇文章荒诞无稽。　　为了维护自身合法权益，周杰伦将北京人和书画院诉至法院，要求删除诋毁、侮辱他的不实微信信息，停止侵害行为，消除不良影响，在公共媒体向周杰伦公开道歉，并赔偿经济损失、精神损失60万元。　　被告未出庭法院缺席审理　　昨日上午，周杰伦委托的两名代理律师很早便来到了法庭，坐在了原告席上，而对面的被告席直到法官落槌宣布休庭，仍然未见被告一方的身影。庭审中，只有原告，没有被告，法庭缺席审理了该案。　　周杰伦一方称，周杰伦作为享誉两岸三地的知名艺人，其名誉也同样承载着巨大的经济价值和精神价值，应受到法律保护。而北京人和书画院的行为，给他的名誉和身心都带来了极大的伤害。　　周杰伦一方的代理人表示：“此前我们也做过澄清和回复，并进行严重的警告，并要求网民不要再转载恶意中伤周杰伦，如果还有转载，那么周杰伦将走司法程序追究其法律责任，结果还是有一些网站为了增加网站点击率而转载。”　　涉案公众号突从平台下线　　庭审中，法官询问周杰伦一方代理人，其主张涉案侵权文章有几篇，现在是否还能看到，“微秀生活”微信公众号是否还存在。　　周杰伦一方的代理人称，只有一篇文章，开庭前已经查不到了，但目前涉案微信公众号还存在。　　正在周杰伦一方准备再次搜索北京人和书画院微信公众号时，发现微信公众平台已下线。“昨天晚上还能搜索到。”周杰伦一方表示。　　由于北京人和书画院方并未委派代理人到庭，法庭不再主持调解工作，该案未当庭宣判。　　庭审结束后，周杰伦的代理律师在接受记者采访时表示，如果此次诉讼之后，仍有侮辱、贬损、丑化周杰伦的情况出现，或者更为严重，周杰伦将向警方报案，追究相关人员刑事责任。　　>>链接　　人和书画院书法培训全国加盟校二百余家　　昨日，记者试图联系北京人和书画院，但院方的办公电话一直无人接听。　　随后，记者登录其官方网站看到，北京人和书画院为公立学校的学生进行硬笔书法培训课程，并已在北京、黑龙江等省市发展了加盟校二百余家，年培训学员数万人，是中国最大规模的连锁教育机构之一。　　从周杰伦所指辱骂其的微信公众号文章看，与北京人和书画院所涉及的教学内容并无关联。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：工程师用锤子砸伤妻子和岳母　　京华时报讯（记者常鑫） 因房产归属问题起纠纷，电气工程师王某拿起锤子砸向妻子和岳母，后其妻子和岳母逃跑并报警。近日，朝阳警方接报后赶往常营某小区，将王某控制并带走。目前，王某妻子和岳母仍在医院接受治疗，案件正在进一步调查中。　　2015年1月3日晚8点多，朝阳区常营附近一小区内，一名30多岁的女子和其60多岁的母亲从一栋居民楼内跑出，满头是血，神情紧张。　　朝阳公安分局民警接报后立刻赶到现场。被打伤女子表示，她和母亲是被自己的丈夫王某用锤子打伤，两人被打伤后，从屋子里爬出来逃走。“（王某）二话不说就砸我头，流了好多血。”女子还称，目前丈夫仍在楼上屋内。随后999急救车赶到，将母女两人送医。　　为防止发生意外，民警们立刻持盾牌冲进居民楼内寻找王某。当民警们赶到王某居住楼层发现，王某此时仍在屋内，手中拿着锤子。民警立刻持盾牌进入屋内靠近王某，并喝令王某扔掉锤子。见到冲入屋内的民警，王某并未反抗，慢慢趴在地上。随后民警上前将王某控制，并带上警车带走。　　王某供述，他今年40岁，是一名电气工程师。王某称，最近因房产的归属问题，自己和妻子及岳母一直在闹别扭，“妻子和岳母是外地人，而两人一直想要把我的房子据为己有，还让我签公证书。”案发当晚，王某和妻子、岳母又发生了矛盾，一气之下，王某拿起一个锤子，砸向妻子和岳母，每人砸了四五下。“我给岳母跪下，说我错了，但岳母还一直用特别难听的话骂我，我实在受不了了，拿出锤子就砸。”王某称。　　审讯过程中，王某表示自己十分后悔，开始担心妻子的安危，并称希望能和其继续过日子。　　目前，王某的妻子和岳母仍在医院接受治疗，案件正在进一步调查中。责任编辑：孙爱林 SN146
光天化日之下抢劫安徽太和女孩的三名嫌犯再次引发关注——他们的头部分别写着“马赛克”三个字，该微博来自用户@中警安徽，认证信息显示该用户为中国警察网安徽站官方微博。　　1月7日，中国警察网安徽站微博编辑潘先生针对嫌犯照片头部写着“马赛克”三个字回应记者称，自己对人贩是发自内心的厌恶，且法无明文规定必须打马赛克。　　□据新华网　　安徽抢女童的人贩子被抓　　1月3日下午3时许，安徽太和县发生一起女童被抢案，两名犯罪嫌疑人骑摩托车将5岁女童吴某某抢走。　　该案件随即引发广泛关注。在公安部、安徽省公安厅及阜阳市、太和县四级公安机关联动下，在河南、河北特别是邯郸涉县警方大力协助下，5日，嫌犯被抓获，被抢女童获解救。　　中国警察网是中国公安报社旗下的新媒体，“@中警安徽”拥有双重身份——中国警察网安徽站、中国公安报安徽记者站官方微博。　　“@中警安徽”微博编辑潘先生说，该案发生后，他们即介入案件报道，“从发布悬赏通告、5日发布嫌犯落网的照片、女童回家，这是一个持续的过程。”潘先生提到，微博发布的嫌犯被抓照片是从河北发过来的。　　官微给嫌犯打“马赛克”三个字　　6日，潘先生一行赶到太和县，发布了目前还在置顶的微博内容“#太和被抢女童安全回家#[迎接宝贝回家]”，微博正文中称，“因为上午发布的嫌疑人照片未做处理，引发某些群众不适，下午照片特别给三嫌疑人面部做了马赛克处理。（我是一个听话的小编）”　　微博配发的9张组图，有7张为嫌犯照片，其中4张是嫌犯戴着黑色头套和手铐脚镣被押解下车的场景。　　引发热议的配图来自3个嫌犯——两男一女嫌犯头发部位被打上了三个字“马赛克”，“这些照片我们是获得了警方授权发布的，没打马赛克的照片是嫌犯在审讯室拍的。”微博编辑潘先生说。　　“从警方公开发布嫌犯照片开始，都没打马赛克。”潘先生说。　　微博网友纷纷对官微点赞　　在该条微博中，编辑潘先生说，“还有，各位有什么要说的要做的，让我们带给图中两位嫌疑人的吗？”　　就在这条微博中，有网友提出应该给犯罪嫌疑人的脸上打上马赛克，该不该打马赛克也成为讨论的话题。　　“马赛克”三个字的配图成了网友转发的热门微博，转载量超过2万，评论上万条。　　认证为警方的多个微博用户纷纷称，“见过的最逗比的马赛克，没有之一”“看过的最棒的马赛克”。　　在普通微博网友的观点里，“马赛克”三个字获得了高度认同和赞誉：这马赛克应该成为标准，以后犯罪分子就应该这样打码。　　■回应　　微博小编：　　我对人贩发自内心的厌恶　　不过，也有网友在评论里指出，这种做法不是很恰当，况且是警方的官方微博，这样做会不会涉嫌滥用职权？　　@中警安徽回复称，“按道理确实是应该打马赛克，可是我就是不打马赛克。我乐意我乐意我乐意！”　　发布嫌犯照片是否应该打马赛克？潘先生说，“人贩是在破坏人家家庭，我对人贩是发自内心的厌恶。这样打‘马赛克’三个字我并不认为有什么不妥，因为法无明文规定，在现有的各种规定中，并没有给出对嫌犯照片一定要打马赛克，马赛克打在哪里，打多大等具体要求。”　　相关法律人士认为，微博编辑的行为有点不太恰当，虽然没有规定要求一定对嫌犯打码，但这样在官方微博刊发的照片上打“马赛克”三个字还是不太好。　　“这条微博的传播率这么高，应该说起到了打击和震慑犯罪分子的良好的宣传效果。这才是最重要的。”微博编辑潘先生说。责任编辑：茅敏敏 SN184
2015年，全省接无效骚扰警情101.27万起　　散布谣言，谎报警情，可拘留10天罚款500　　110　　110作为一种公共资源，只有在出现“急难危重险”等情形下才能拨打，但无效骚扰警情的大量存在，严重影响了急需人们的救助。2015年，全省各级公安机 关110报警服务台共呼入电话2251万余次，其中接报有效警情622.38万起，重复报警682.13万起，无效骚扰警情101.27万起。1月10日 是全国“110宣传日”。昨日，省公安厅通报了2015年我省十大恶意骚扰110典型案例，依法严肃惩处了违法人员。　　郑州晚报记者 张玉东　　这些情况可以拨打110　　刑事案件；治安案（事）件；危及人身、财产安全或社会治安秩序的群体性事件；自然灾害、治安灾害事故；发生溺水、坠楼、自杀等状况，需要公安机关紧急救助 的；老人、儿童以及智障人员等人员走失，需要公安机关帮助查找的；涉及水、电、气、热等公共设施出现险情，威胁公共安全、人身或者财产安全的等。　　乱打110 这样处罚　　扰乱机关、团体、企业、事业单位秩序，尚未造成严重损失的，处警告或者200元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款　　散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。　　伪造、隐匿、毁灭证据等，影响行政执法机关依法办案的，处5日以上10日以下拘留，并处200元以上500元以下罚款。　　■“奇葩”报警　　滑县一男子加油时油枪洒了几滴油在地上，要求工作人员赔其两毛钱，让民警来协调。　　滑县一男子拨打滑县110，称40多岁了还没有娶媳妇，让民警帮其介绍对象。　　睢县有报警称手机掉厕所了，让民警帮忙捞起来。　　汝州一男子拨打110称看到了奥特曼。　　汝州一女子报警称，因自己错过火车登车时间，让火车晚点发车。　　三门峡一女子报警称：在菜市场买肉，卖肉的把肉割偏了，让民警过来处理。　　三门峡一女子报警称：老公不在家，家里有老鼠，让民警过来抓老鼠。　　1　　因感情纠纷，合伙制造假绑架案　　2015年1月2日11时，洛阳市公安局110指挥中心接崔某江报警称：其接到儿子崔某峰求助电话，称在上学期间被一名男子绑架，嫌疑人李某强称如在一个半小时内见不到其女友牛某，就让其做好给崔某峰收尸的准备。　　接报后，110立即指令东关分局出警处置，并通报市局相关部门。市局抽调大批警力并成立专案组开展侦查。经查，嫌疑人李某强被抓获，随后找到崔某峰。经讯 问，李某强交代了其因感情纠纷，为威胁并迫使崔某江与李某强女友牛某断绝联系，便伙同崔某江之子崔某峰编造谎言，制造假绑架的违法事实。　　洛阳警方依法对李某强做出行政拘留10日的处罚，对崔某峰做出罚款200元的处罚。　　2　　见一陌生男子租房，谎称仨人有凶器　　2015年11月21日21时许，新乡市公安局110报警服务台接市民李某玲报警称：在新乡市自由路某小区4号楼电梯内发现3名疑似携带凶器的人。接报 后，火车站武装巡逻队、胜利分局3号防控区、胜利分局值班领导带队赶往现场。上报市局领导后，又增派特勤支队到现场增援。　　李某玲见到民警后，称要急着去车站送人仓促离开。民警迅速对4号楼开展摸排，没有发现任何可疑情况。之后，报警人失联。12月3日，李某玲被抓获。其供 述，报警当天有一陌生男子想要租住她在该小区的房子，看过房后该男子迟迟不走，她害怕自己受到伤害，就拨打110，目的是引起警方重视出动更多警力保护自 己。　　新乡警方依法对李某玲予以行政拘留10日的处罚。　　3　　酒后无聊寻刺激，反复打110　　2015年9月10日20时，滑县公安局110报警台接报警：王庄镇沙店村某粮店门口有3个人殴打一个人。民警到达现场后与报警人联系，报警人称是在郭草滩村某超市发生打架；民警随即赶到郭草滩村，也未见到相关警情；后又与报警人联系，报警人不再接电话。　　9月18日20时，滑县公安局110报警台再次接上述电话报警称：有人在长江饭店闹事，喝醉酒掀了桌子。民警快速出警后，发现现场平静。同时，120急救车也赶到现场，医护人员称是上述电话拨打的120，称有人打架受伤。　　9月23日，王庄派出所民警抓获了该电话号码使用者王庄镇村民汪某亮。其供述了自己每次酒后感到无聊，就拨打110谎报警情寻找刺激的违法行为。　　滑县公安局对汪某亮处以罚款500元。　　4　　酒后恶意骚扰110报警服务台　　2015年12月29日23时许，商丘市柘城县110报警台接到一男子报警，经询问无实质报警内容。随后，该男子连续6次拨打110报警电话，并且话语粗暴，脏话连篇，辱骂接警人员。民警在该县老王集乡某村抓获酒后骚扰110报警服务台的李某。　　商丘警方依法对李某予以行政拘留3日的处罚。　　5　　过度挥霍无法向家人交代　　报假警称被抢劫　　2015年6月13日17时，开封市公安局110报警服务台接报警：鼓楼区解放大道某家属楼有人在回家途中被打伤，包内6万元现金及500余克黄金首饰被抢。　　接警后，公安机关迅速成立了专案指挥部，调集近百名警力，夜以继日开展走访调查。6月18日，专案指挥部通过重点核实，确定该案为陈某勇蓄意捏造的虚假抢劫警情。经审讯，陈某勇因日常娱乐消费过度挥霍，无法向家人解释，以致虚报假案。　　陈某勇被警方依法行政拘留10日并处罚款500元。　　6　　拨打110报假警，浪费警力　　2015年9月，郑州市民郭某使用手机和固定座机多次、长时间拨打110，恶意辱骂110接警员，并且报假警情浪费警力。9月16日，郭某再次拨打110报假警时，文化路公安分局民警在一网吧门口将郭某抓获。　　文化路公安分局依法对郭某处以行政拘留7日的处罚。　　7　　与丈夫吵架，泄愤称自己杀了人　　2015年9月19日14时许，信阳市公安局110报警服务台接周某（女）报警称自己杀人了。羊山公安分局案件侦办大队到达案发现场，查实周某于当日下午 因家庭矛盾与其丈夫发生争吵并厮打，随后周某报警称自己杀了人，其后将手机摔坏逛超市去了。民警到达现场附近后，联系不上报警人，导致大量警力资源被浪 费。　　信阳警方对其处以行政拘留5日的处罚。　　8　　因家庭纠纷，反复报假警并辱骂民警　　2015年4月1日18时，永城市公安局110指挥中心接裴桥镇村民万某某报警称：裴桥镇万楼村有人发生纠纷。接报后，110指派裴桥派出所民警前往处置。之后，报警人反复打110电话并辱骂接警民警。派出所民警到达现场后发现，系万某某酒后与其哥哥发生家庭纠纷。　　永城市公安局对万某作出行政拘留5日的处罚。　　9　　为让民警出警快，谎称砍死人　　2015年6月23日6时59分，固始县南大桥乡村民周某拨打110报警称：该村民组有人打架，已经有人被砍死。接警后，110立即指令南大桥派出所出警。经调查，民警发现周某与其堂弟因家庭矛盾发生纠纷，为让公安机关快速出警，谎报案情称其堂弟持刀将人砍死。　　周某被固始警方依法行政拘留10日。　　10　　钱弄丢，为让父亲送钱称被绑架　　2015年12月16日17时许，济源杨某拨打110报警称：其妻妹赵某杰在当日中午去市区补缴社保，之后其父赵某便收到来自女儿赵某杰手机的“绑架”短 信，对方向其索要1.5万元。济源市立即启动重大案件侦破工作机制，指挥多部门参与侦查工作。当日20时许，民警在一宾馆内找到了独自待在房间的赵某杰。　　经查，赵某杰发现准备补缴社保费用的钱丢了，怕家人责怪，就用自己的手机给父亲发了一条被“绑架”的短信，等着父亲送“赎金”。　　警方依法对赵某杰予以行政拘留8日的处罚。责任编辑：茅敏敏 SN184
“这么小的孩子被性侵，真是让人难过又愤怒！我们总要做点什么，让孩子少受到伤害。”　　昨天上午，海曙“宁静港湾”婚姻家庭服务中心的负责人罗红媛召集了一个圆桌会议。来的有律师、心理咨询师、资深社工。讨论的话题很沉重——未成年人被性侵。　　□通讯员毛一波记者王颖　　公益圆桌会　　叔叔说要检查身体，小女孩脱下了裤子　　这些儿童性侵案让公益人士痛心疾首　　“宁静港湾”是由宁波市妇联和海曙区妇联共同成立的，也是宁波首家婚姻家庭类的公益性社会组织。　　近期，“宁静港湾”接到了多起未成年人被性侵案。罗红媛说，有4个孩子受到伤害，男孩女孩都有，最小的被性侵时才7岁。现在这些案子都已进入司法程序。每个案子都让听者痛心。　　和蔼的“爷爷”侵犯小女孩近一年，父母竟然全然不知，这位“爷爷”平日里被家人所信任和尊重；小女孩很独立很乖，一个人上学放学，一个人回家做作业。她痛苦地回忆说：“那个陌生的叔叔说要检查身体，让我把裤子脱了，我就脱了。”　　寥寥几句，背后的伤害可想而知。“有个被性侵孩子的母亲情绪崩溃，要自杀。孩子戒心很重。”宁波人和心理咨询中心主任虞蓉蓉说。　　家 长都会觉得，儿童性侵案离自己很远，实际上可能就在身边。2012年至2014年，余姚法院共审理性侵未成年人案件56件，受害未成年人达63人，均系女 性。受害人平均年龄12.11岁，最小者仅2岁。《浙江日报》2014年有报道称“近4年来，温州市检察机关共起诉强奸、猥亵未成年人案件275件，被害 人为不满14周岁幼女的有140件。”　　多发生在外来人员家庭，一年左右才暴露　　受过伤害的女童会影响今后的婚恋　　罗红媛近期接到的几个案子，都发生在新市民家庭。　　宁波市中院曾发布统计称，在未成年人被性侵案中，外来务工人员子女占近七成。　　父母平时忙于家庭生计，没有时间陪伴孩子，更不用说和孩子谈论“性”这个敏感的话题。“孩子们也隐隐知道这是件不好的事情，都选择回避，不告诉父母。”等父母知道，往往隔了一年左右。“归根结底，可能亲子关系不能给孩子足够的安全感。”虞蓉蓉说。　　“孩子被性侵选择走司法途径的比例并不高。这几年，随着民众法律意识增强，比过去还高了一些。”盈科律师事务所律师李梅说。　　“强 暴之外，更多是猥亵。”罗红媛叹了口气。从平时的了解来看，被父母知晓的还是少数，更多的孩子把猥亵藏在心里。她曾经在婚姻登记窗口工作多年，“来离婚的 女性中，有不少都有童年被性侵或猥亵的经历。从未提起的童年伤害严重影响了成年后的婚恋。我一直记得，有对夫妻来离婚，问原因妻子一直不肯说。陪了她一上 午才知道，小时候被性侵过，丈夫一和她上床她就跑得远远的。”　　小会议室内，陷入了持久的沉默。　　整合力量，成立专业团队帮助被性侵儿童　　拨打83882882第一时间提供公益支持　　罗红媛打破了沉默：“总得做些什么，把伤害降低。”　　处理案例时，几个人都有个共同的感受——孩子往往要一次次暴露伤口，一次次去回忆复述那些让她们苦痛的经历。　　“今 天我们在一起，希望能组建一个专业的团队，当儿童被性侵时可启动应急响应机制。这个团队里，有专业的社工、心理咨询师、律师、警察等。大家联动起来，从各 自专业出发，既还原事实真相，又最大程度地保护孩子。比如，孩子只需要回忆一次经过，而不用反复陈述。比如，心理咨询师可以全程陪护，及时介入。”　　这个提议得到大家的赞同，不过组建专门团队还需要过程。“我们可以先行动起来。当事家庭可以拨打电话83882882（工作时间接听）。我们会联合各方面专业人员，第一时间去介入，提供公益帮助。”罗红媛说。　　“未成年人被性侵会造成心理损伤，但是没有专业的机构愿意出具这样的心理评估报告，心理损伤也尚未列入司法鉴定。”律师李梅建议政府能成立专门的资金，用以购买心理援助服务。虞蓉蓉说，从专业角度看，一般一个孩子需要接受20次左右的心理咨询。　　浙江省未成年人刑事司法研究会专家也提议，可以将未成年人性侵案件的被害人心理救助纳入国家救助范围。　　你要告诉孩子这些　　孩子懂事就要告诉TA　　背心短裤下面不许人摸　　传统观念中，“性侵害大多发生在偏远地区”“男孩不需要保护”、“大多是陌生人下手”。然而，事实并非如此。　　儿童性侵案中往往是熟人作案。一是老乡或同事。该类案件多发生在外来务工人员中，地点多在出租房；二是邻居关系。案件多是成年男子通过食物引诱、言语欺骗或威胁等手段，对年幼儿童实施侵害，且往往是多次侵害。三是网友关系。另外，受侵害的男生比例也不在少数。　　“这 些孩子年龄小，保护意识太弱了。”海曙区社区行动中心服务负责人李旭是资深社工，香港理工大学社会工作专业的硕士。他建议，父母要告诉孩子“小背心和短裤 下面，别人不许摸。如果有人故意想碰‘背心短裤下面’，或者是用糖果等作为诱惑要碰时，一定要及时告知父母。”　　儿童被性侵，往往是孩子在家独处时发生的，家长要尽量避免年幼的孩子独自在家。李旭提到，他很多同学在香港、北京、上海等地做社工。在幼儿园里，往往引入了“性保护”教育，用玩偶等形式，让孩子有初步的性别意识，学会保护自己。在宁波，还很少。　　虞蓉蓉也说：“经常有中学请我们去做青春期性教育，但从没在小学、幼儿园做过。在幼儿园和小学阶段，的确可以加入这方面的教育，让孩子们学会更好地保护自己。”　　不同年龄段性教育　　有不同的预防要点　　●幼儿期要告诉孩子身体是属于自己的，如果有人触摸你的身体，使你感到害怕、滑稽或惊讶，你一定要告诉家长。　　●学前儿童当孩子不想被其他人接触身体时，可以明确告诉他人。如果某人触摸你后让你迷惑不解或让你保守秘密，你一定要告诉家长。　　●5-8岁没人可随意触摸隐私部位，除非是健康原因或清洁身体。如果有人乱摸，要告诉父母、老师等其他成年人。　　●9-12岁大多数性侵害包括隐私、欺骗、恐吓或暴力。有些人利用互联网欺骗孩子进入性侵害的情景，网聊时要当心。　　●12-18岁没有人可以强迫别人进行任何形式的性行为，男孩或女孩都可能被攻击，性攻击可能发生身体暴力或心理猥亵，性侵扰可能发生在多种场所，包括学校、工作场所和课外活动场所等。　　儿童性侵害其实与儿童性教育分不开。在中国，“性”一直是敏感避讳的话题。面对小孩子懵懂的关于“性”的问题，比如“我从哪儿来的？”大多数家长采取的是委婉回避的回答方式，岂不知这种敷衍的回答可能错过了一次很好的性教育机会。　　如何让孩子懂得“性”了解“性”，家长可以带小朋友一起看看科普短片《一分钟性教育》，这部2013年火起来的趣味短片，通过幽默诙谐的手法科普“性知识”，很适合孩子观看。责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：因琐事杀人抛尸女博士被公诉　　北京晨报讯（记者 颜斐） 30岁的女博士程某在西城区某大酒店地下车库内，因琐事与35岁的男子张某发生口角，后持绳索将对方勒死并肢解，又伙同母亲抛尸。北京晨报记者昨天获悉，程某因涉嫌故意杀人罪已被提起公诉，目前北京市二中院已受理了此案。　　公诉机关指控称，2014年9月1日下午，程某在西城区金融大街某大酒店地下车库内，因琐事与35岁的男子张某发生口角，并用绳索勒住张某颈部致其机械性窒息死亡，后将其肢解，并伙同母亲何某将张某的尸体抛尸。　　公诉机关认为，程某故意非法剥夺他人生命，致人死亡，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。目前，该案正在进一步审理中。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：男子深夜醉卧路中被轧身亡　　25岁的马某深夜开车回家，将醉卧路中央的男子轧死，但马某并未停车查看，而是径直开车回了家。事发路段尚未安装路灯和监控，丰台交警事故科在群众协助下四天破案。马某辩称自己以为撞到了箱子或石头。昨天，交警表示，虽然醉酒男子也有责任，但马某发生事故后应立即停车查看，否则一律按肇事逃逸处理。　　丰台群众报警协助破案　　朝阳群众早已名声在外，但在积极提供线索、协助警方破案方面，丰台群众也不甘落后。一个月前，丰台群众张先生就协助交警破获了一起致人死亡交通事故逃逸案。　　去年12月1日晚上10点多，张先生看到路面有个黑乎乎的东西，仔细一看，像是个人，还没等他反应过来，一辆疾驰的小轿车从此人身上轧了过去，但车辆并没停下，而是径直开走了。张先生赶紧拿起电话报了警，并将目击全过程和车辆特征、逃离方向等如实告诉了警方。　　根据张先生提供的线索，警方掌握到肇事车辆为一辆红色标志307，由南往北行驶，肇事后右拐离去。根据目击者张先生提供的情况，警方发现右拐后附近只有一个叫幸福家园的居民小区，“当时已经较晚，这个点开车路过此地的应该就是回家的居民。”办案民警表示。　　根据掌握的情况，警方请幸福家园小区物业协助调查。根据小区车库出入监控，终于锁定了肇事车辆的车牌号。　　事故后不停车认定逃逸　　去年12月4日，交警来到红色标志车主家中，车主母亲透露，儿子的车正在修理厂维修。交警来到修理厂，比对了汽车前部损坏处和从现场遗落的汽车零部件，确认这就是肇事车辆。　　第二天，标志车主马某被传唤至交通队。刚满25岁的马某对肇事逃逸不予认可，他表示，自己当时并不知道轧死了人，“以为轧到了箱子或者石头”。　　昨天，丰台交通支队事故科民警窦建明告诉记者，虽然马某不认，但认定逃逸绝对没问题。“开车上路，无论撞到什么东西，发生事故后应立即停车查看，他没有这么做，现在出了人命，就是肇事逃逸。”不过，民警也表示，死者也有一定责任，事发当晚他横卧在路中央偏右位置，死后检测发现，其体内每百毫升血液酒精含量为264毫克。“死者家属说，当晚他只喝了二两酒，但死者晚上6点出门，距离事发还有4个小时，应该又喝了，不然酒测数不会这么多。” 民警称。　　记者了解到，事发路段因为道路刚修好，还没安装路灯和监控等设施，“要不是热心群众积极提供线索，我们的破案也会遇到不少麻烦。”记者得知，北京交管局欢迎群众积极提供交通事故破案线索，并会对有限破案线索提供者给予现金奖励。　　北京晨报记者 岳亦雷责任编辑：孙爱林 SN146
南 都讯 记者陈海燕 2015年12月26日晚上，居住在惠州淡水的知名举报人刘尧在河源源城区某农庄被几名不明身份的男子带走。“刘尧是被河源警方带走的，现在失联已经10 多天了，河源警方既没有以电话或书面方式告知家属，也拒绝让律师与其见面。”刘尧代理律师杨立民称。日前南都记者向河源警方求证时，河源警方宣传部门表 示，不知道刘尧被带走之事。　　曾有河源官员被刘尧举报落马　　今年63岁的刘尧出生于河源东源县，现居住在惠阳淡水。刘尧曾长期从事过律师职业，后因故被吊销律师证。2009年以后，刘尧成为一名职业举报人。刘尧的主要举报方式是在网上实名发帖举报，并公布其详细的信息，如电话号码、家庭住址等。　　刘尧所举报的对象大多数是河源官场官员，2009年至2013年期间，数名河源官员因刘尧的举报而落马。在河源，刘尧有着一定的名气和影响力。不过，近两年来，刘尧已很少举报。刘尧自称因忙于私事，很少举报。　　同学聚会时突然被带走　　刘 尧的同学阿强（化名）说，去年12月26日晚上7点半，他们约好在河源源城区某农庄聚会，刘尧6点就到了。大约6点30分，一辆粤P牌面包车突然驶进农 庄，车上下来几名男子强行将刘尧带走。刘尧大喊“抢劫、抢劫”。阿强说，那辆车不是公务执法车，抓走刘尧的男子也没有穿制服、未出示相关证件。　　很快刘尧的妻子赖伟娥在河源报警。“我当时还以为刘尧被绑架了，公安告诉我是河源纪委工作人员带走了他， 他涉嫌重大贪污受贿。但我纳闷，他不是公职人员，怎么涉嫌贪污受贿。”　　当晚9点多，从淡水前往河源源城区的刘尧的儿子邹肇星在某高速路口被人带走。赖伟娥说，事后她了解到小邹也被河源警方带走。10点30分左右，河源警方派出的特警突然来到刘尧位于惠阳淡水的家中，出示搜查令后进行搜查，随后带走了20多个档案袋并拆走了电脑硬盘。　　律师：刘尧被河源警方带走　　次日，赖伟娥委托刘尧的律师杨立民赶到河源。杨立民说，“我们向河源纪委了解之后，被告知带走刘尧的是源城区公安民警。接着，我们来到源城区公安局要求会见刘尧，但遭到拒绝。他们只告知我，刘尧涉嫌敲诈勒索被警方带走。”　　赖伟娥说，刘尧已经失联了10多天，家属没有受到河源警方任何口头或书面的通知。“不管刘尧涉嫌犯了什么罪，河源警方都应该告知我们大致的案情，我们家属有知情权。”赖伟娥说。　　杨立民说，按照相关法律，刘尧只要不涉及盗取国家机密、重大贪污受贿等案件，其律师有权会见他，而且，河源警方应在24小时之内通知其家属。“我已经向河源源城警方上级部门投诉了此事。希望能够得到答复。”杨立民说。　　近期曾举报河源警方官员　　赖伟娥告诉南都记者，刘尧近两年来已很少举报，但去年下半年又重操旧业。“不过，他主要举报了河源官场的高管，尤其是河源公安系统的高层领导。我曾经告诫过他说，‘你怎么连公安系统的领导都敢举报？！你胆子太大了！’我很担心，但他一点也不害怕。”　　南 都记者搜索看到，去年下半年以来，刘尧分别在8月和12月举报了河源官场的几名高官。12月10日的举报网贴直指河源公安某高层领导插手某重大经济纠纷的 民事案件。由于目前河源官方尚未公布刘尧因何事被抓、涉嫌犯了什么罪等相关信息，因此，刘尧被抓的具体原因仍扑朔迷离。　　不过，赖伟娥说，“上月中旬，刘尧回到淡水时，他就表示已被人监控和跟踪，而且，他也预感可能会被河源警方抓走，他平时使用的手机也没有随身携带了。虽然我不知道刘尧被抓的具体原因，但我想很可能与他举报河源高官有关。”　　从本月4日以来，南都记者多次联系到河源警方宣传部门，但得到的答复是，“不知道刘尧被带走事件。”责任编辑：苏未然 SN226
法制晚报讯（稿件统筹 朱顺忠 实习记者 王硕）近日，一段反映河南汤阴县拆迁的7分钟视频，在微信朋友圈得到广泛关注。法晚记者近日联系到当事人，河南汤阴县韩庄镇的村民黄女士，她告诉法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216），2015年4月22日，自己年过8旬的公婆被多名不明身份男子抬进急救车，随后被送入医院重症监护室，与此同时，自家在拆迁废墟上搭建的简易房屋被铲平。而参与当天拆迁的村支部书记则告诉法晚记者，当天送两位老人进医院的原因是“担心其年龄大，怕出现危险”。今日下午，河南汤阴县委宣传部向法晚记者回应称，已经关注到此事，目前相关部门正在对此事进行调查。　　2015年12月30日下午，黄女士向法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）讲述称，2013年7月4日，她在医院照料住院的父亲，7月5日凌晨2时，她回家取物品，却发现自己的住宅已被拆除，黄女士即向韩庄派出所报案。 随后，失去住处的黄女士一家在被拆房屋的区域上，搭建了一个简易房，并一直在里面居住。　　黄女士告诉法晚记者，2015年4月22日上午，多名陌生男子进入黄女士家内，将家中年过八旬的公婆，抬进屋外停好的急救车内，送到了汤阴县人民医院重症监护室。与此同时，自家重新搭建的房屋被强行拆除。　　黄女士提供的视频中显示，当日确有数十人围在黄女士家前，路旁停放着急救车，随后，两名老人被人用担架抬上急救车。　　法晚记者看到黄女士的婆婆在2015年5月8日下午3时，拍摄于重症监护室的视频中称：“我在这里（重症监护室）躺的心里不好受，我这么大岁数，不知道他们为什么把自己抢到这里，我都不知道自己住在什么地方，住在哪间屋里……”　　昨天下午，黄女士82岁的婆婆接受法晚记者采访时称，“那一天，我在家中休息，突然进来三个人把我抬进了急救车，在车里他们不让我说话，不让我动，也不给我喝水。我没有毛病，他们为什么要把我送到医院。”黄女士的婆婆还向法晚记者表示，她被送到了重症监护室，医生给她做了检查，并告知她身体没有问题，但护士们却一直让她躺在病床上，并照顾她，也不让她下床。　　12月31日上午，法晚记者联系到汤阴县人民医院，其工作人员表示，今年6月中旬，我院进行了整体迁移，所以6月迁移前的资料无法进行查询。　　今日下午，韩庄镇政府曹庄村支部曹书记向法晚记者表示，2013年曹庄村进行拆旧建新的整体改造，他们提前通知了村民，全村大部分住户拆完迁后，黄女士家是最后一户，他们签署了公证书。但是黄女士家拒绝领取补偿款，其提出的补偿金额诉求过高，无法满足。随后，他们与黄女士家多次进行了沟通，均无果。　　曹书记还表示，拆迁当日，二位老人在简易房一旁，其搭建的简易房属危房，不具备居住条件，由于照顾到老人年龄大，并担心老人会在拆迁过程中出现危险，便将老人送到了医院，拆迁也是在老人被送往医院后进行的。　　曹书记还告诉法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）称，后来他到医院病房探望时，老人握住他的手，向他表示不愿住院，医院也认为二位老人具备出院条件，并且医药费政府前期可以垫支一部分。针对老人长时间没有出院的原因，曹书记称，“是黄女士不让其公婆出院”。　　今日下午，汤阴县委宣传部工作人员表示，目前相关部门正在对此事进行调查。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：阿勒泰低温滴水成冰 居民楼冰柱粘住电缆线（图）　　中新网乌鲁木齐1月7日电 （周继成廖永慧）连日来，阿勒泰地区出现连续降雪，房顶积雪较厚，由于室内暖气温度较高，积雪融化，夜间室外温度降至零下二十多度，水滴成冰，房檐积水冻结成冰柱，就像冰瀑布一样，给路边过往行人及车辆带来了诸多不便，也存有严重的安全隐患。　　阿勒泰市公安消防大队接到报警称，阿勒泰市民航小区院内有一处楼外墙上已结成10多米的冰锥，冰锥锋利无比，还包裹着各种线缆，行人安全、用电安全令人担忧。　　接到报警后，阿勒泰市公安消防大队将军山中队立即出动2台抢险救援车和8名官兵赶赴现场，消防官兵在现场发现这处四层楼高的大冰锥犹如一把把锋利无比的尖刀，挂在各路线缆上。如若天气晴朗，冰雪融化，冰锥随时可能掉落，不仅威胁着过往居民的人身安全，也可能造成电力、通信等线路中断的危险。　　阿勒泰供电公司抢修班工作人员严建明说，如果冰柱突然倒塌，肯定导致整个片区全部停电，会对市民生活造成比较大的影响。　　消防官兵在清除冰锥时，在冰锥下方做好警戒，防止掉落冰锥伤人，另一组战士上到居民楼四楼，做好安全防护后，探出半身，利用铁锨等工具对冰锥进行清理。但由于当天天色渐晚，作业不便，第二日消防官兵又继续前来清除冰锥，截止记者发稿时，已彻底解决了居民的后顾之忧。（完）责任编辑：苏未然 SN226
【郑州男子高速遇爆胎 刚爬出车遭货车碾压身亡】近日，郑州的魏先生就开着刚买半年的车上高速前往湖南出差，没想到，凌晨零点左右，行进中的车子突然爆胎侧翻。艰难之中，他爬出车子求救，可祸不单行，黑暗中，后方货车躲闪不及，魏先生命丧车轮下…责任编辑：苏未然 SN226
羊城晚报讯记者唐波报道：东莞寮步猖狂劫匪在光天化日之下打劫弱女子，警方仅用1天，就抓获归案了。令人欣慰的是，视频中被网友斥责的“冷漠路 人”，其实是共犯。今天（7日）下午4点，省公安厅召开新闻发布会，通报东莞市公安局侦破寮步“1.5”抢劫案，抓获赵某良（男，29岁，广西人）、梁某 刚（男，34岁，广西人）、黎某全（男，31岁，广西人）等3名犯罪嫌疑人。　　省厅通报　　据省公安厅通报：1月5日上午8时20分许，女事主黄某上班途径东莞寮步镇凫山村沙井坑新围三巷时，被2名男子抢劫，抢走iphone6手机1台、现金50多元、银行卡3张、身份证1张、机动车驾驶证1本，期间，黄某受轻微伤。　　接到报警后。东莞市公安机关组织专门警力成立专案组，开展侦查破案工作。专案组根据现场周边提取到的视频监控资料，以及市民提供的线索，办案民警很快追寻到犯罪嫌疑人往东莞市大朗镇方向逃跑的轨迹。　　同时，东莞警方经对线索分析研判，发现该伙嫌疑人特征与2015年12月一起在侦案件高度吻合，作案手段均为3人驾驶摩托车物色作案对象后，2人下车抢劫，1人驾驶摩托车接应。于是将两起案件并案侦查。经慎密侦查，专案组掌握犯罪嫌疑人企图逃跑回老家。　　1 月6日15时许，专案组在深圳松岗长途汽车站将准备乘车逃跑的犯罪嫌疑人赵某良（男，29岁，广西人）抓获；同日22时许，在东莞市大朗镇松柏朗一出租 屋内将犯罪嫌疑人梁某刚（男，34岁，广西人）抓获；1月7日凌晨3时40分许，在佛山市顺德区乐从镇一建筑工地宿舍棚内将犯罪嫌疑人黎某全（男，31 岁，广西人）抓获。至此，该团伙3名犯罪嫌疑人全部落网。　　经初步查明，1月4日晚，赵某良、梁某刚、黎某全等3名犯罪嫌疑人通过电话联 系，商定第二天外出抢劫作案。5日上午7时许，梁某刚驾驶一辆女装摩托车，搭载赵某良、黎某全从租住的出租屋出发，随机寻找作案目标。上午8时20分 许，在行至东莞寮步镇凫山村沙井坑路段时，发现独自一人行走的女事主黄某，于是对其实施抢劫。期间，梁某刚还逆向驾驶摩托车经过现场（即视频中被误会为 “冷漠路人”），并在附近接应赵某良、黎某全逃跑。已缴获作案摩托车及之前案件中抢得的手机1台。　　目前，赵某良、梁某刚、黎某全等3名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，该案正在进一步审理中。　　警方提醒　　岁末年初历来是人财物流动的高峰期，也是入室盗窃、诈骗等侵财案件易发高发的特殊时期，广大人民群众务必要做好相关防范措施：　　一是各居民小区、金融单位等易发案点，要做好人防、技防、设施防措施，做好值班工作，堵塞安全防范漏洞；　　二是广大群众要有主动防范意识，出门锁好防盗门窗，发现可疑人员及时报警。　　三是尽量不携带巨额现金外出；驾车外出将车辆尽量停放在正规停车场以及监控能够覆盖的地方，轿车内尽量少放贵重财物。四是到金融营业网点、柜员机提取较大数额现金时，应留心观察周边可疑人员，以防歹徒窥视、跟踪，伺机行抢。　　案情回顾　　事发时间：5日早上08：25分左右　　事发地点：东莞寮步凫山沙井坑　　1 月5日上午8时26分许，事主黄某从寮步镇凫山村家中出门上班，几分钟后步行经过凫山村沙井坑一斜坡路段时，被一名男子从身后勒住脖子，另一名男子上前 用力扯走其挎包，并从其上衣右边口袋抢走手机，后两名男子乘坐另一名同伙停在路边的摩托车逃跑。事主被抢走苹果6手机一台、3张银行卡及少量现金等，伤 势轻微。案发后，寮步公安分局迅速组织警力赶赴现场调查走访。责任编辑：苏未然 SN226
文 | 新京报记者张维 统筹 胡大旗　　何天带把安眠药、敌敌畏掺进煲好的鸡公汤里，像喂小孩一样喂给70岁的何艳珠。随后，她用注射器把含毒的汤汁打进老人的腹部和屁股。两个小时后，用尼龙绳勒死老人。　　据公安机关侦查，做保姆的一年半时间里，何天带涉嫌以同样的方式杀害另外9位老人，其中2起未遂。　　12月23日上午，案件在广州中院开庭。这是何天带唯一一次出现在公众面前，她穿着灰色外套，身材矮小。她承认所有指控，拒绝向家属道歉。　　“反正我杀人偿命。”何天带说。　　辩护律师高尚称何天带性格扭曲，并将此归结为“个人经历惨痛，受过极强的刺激”。　　“在她的视野范围之内，周围都是敌人。”高尚说。　　家乡　　何天带没有家乡。　　在何天带的老家——广东韶关乐昌市坪石镇关春村，人们几乎记不起这个名字。　　“她从小就不怎么和别的孩子玩”，一位姓廖的村民说，“她甚至不和哥哥、弟弟、妹妹玩。”　　关春村是湘粤交界的粤北山区，以一座以村子命名的煤矿出名，辉煌时期，矿区曾有一万多名工人。2007年，煤矿被关停。　　村民介绍，何天带的父亲曾是煤矿的一名下井工人。何家4个孩子，两男两女，何天带是老二。　　小时候，何天带和家人一直生活在关春村南井口。　　孤僻，是村民对何天带的印象。　　上述廖姓村民与何天带的哥哥何天民是同学，何天民曾告诉她，吃饭时，何天带都不和家人一起吃，等到大家吃完了，她再单独吃。　　“她从来不主动和长辈打招呼。”老邻居邱叔回忆，“和她妈妈一样。”　　关春村，何天带的家乡。铁轨穿过村子，低矮的平房沿山而建。　　曾经运煤的铁轨早已生锈，穿过少有人影的关春村。粤北山区落后、贫穷，在关春村，上一代煤矿工人们大多已退休或下岗，职工子女们多赴珠三角地区打工。留在村子里的，多是七八十岁的老人，他们住在山腰上成片的棚户区里。　　何天带家境贫寒，父亲每个月2000多元的退休金是全家六口人唯一的收入来源。　　初中没毕业，何天带外出务工。邻居介绍，外出之后，何天带几乎不回家，最近八、九年只回家两三次。　　2006年7月，一场洪水淹没了村子，村民被安置到不同地点。部分人被安排在关春村居委会的棚户区里，更多的人，被安置到位于坪石镇中心安置房。　　何天带的父母留在棚户区的平房里，镇中心那套安置房，留给了何天带的哥哥何天民。　　邻居透露，何天带的父亲退休后疑患上精神类疾病，曾在乐昌市的医院住院多年，前两年被接出来不久便去世了。　　父亲过世，村民们都没看到何天带回来。　　长久不回家，原来的老邻居搬家。对大多数关春村村民来说，何天带的名字是陌生的。　　他们记得何家其他三个孩子：老大是电工，经常回来看母亲；小儿子技校毕业外出打工；小妹嫁到附近的村子。　　但村民们已经忘记，何家还有何天带这个女儿。　　家人　　很早之前，何天带就失去了家人。邻居介绍，她和家人的关系一直不睦。　　有邻居看到，何天带前几年担着蛇皮袋回家，怎么敲门叫唤，母亲都不给她开门，最后只能坐在家门口。即使有时候进到家门，她也是喝碗稀饭就走，不过夜。　　她的母亲曾在接受媒体采访时抱怨，“长大后，她外出打工，回家本来就不多，每次回来都会吵架斗气，让我很不开心。”　　“吵架的声音左邻右舍都能听到。”邻居们说。　　同样的场景出现在哥哥何天民家。老邻居邱叔告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople），2014年春天，曾见到何天带来找哥哥。“穿得破破烂烂，拎一个黑色大包，不知道里面装的什么，在门口坐了三四个小时，哥哥始终没开门。”　　村子里一个普遍的说法是，何天带当年执意要嫁给一个男人，家人强烈反对，导致双方反目。　　何天带母亲的住所。得知女儿出事后，老人闭门谢客。　　事发之后，何天带的母亲闭门谢客。“我现在就剩下3个儿女，另外一个，我当她死掉了……”　　12月30日，哥哥何天民正在家里休息，剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）按响门铃后，他用近乎狂躁的语气吼道，“我不是何天民。”随后关闭了门铃提醒。　　在12月23日的庭审中，何天带说自己已婚，有一个女儿，但没有领结婚证。　　老家的村民从未见过她的丈夫和女儿，“何天带嫁到哪里，别说我们不知道，她母亲都不知道。”一位邻居说。　　何天带曾和租住地的邻居说，和丈夫合不来；她给了律师一个电话号码，说是在广州白云区读护校的女儿，但是电话一直无法接通。　　老鼠和蟑螂　　何天带甚至没有朋友。　　在何天带因谋杀老人而落网前的一年半时间内，她一直租住在佛山市南海区大沥镇李潘村。　　这是一个位于佛山郊区的小村子，远离市中心，和何天带案发时的雇主家相距70多公里。在李潘村，大部分本地居民住在三、四层的楼房里，一些年久失修的平房，则由屋主以低廉的价格租给来佛山打工的外地人。　　何天带租住的房子，不到10平方米。这是一个简陋、潮湿、光线昏暗的空间：没有浴室、厨房，除了一张床外几乎没有任何家具。出门口两三步外的蹲厕，用几块砖头围了半圈，毫无遮挡。　　邻居们并不喜欢何天带，在他们的描述中，何天带光着身子睡，且睡觉不关门；晚上在屋里自言自语，有时候哭，有时候笑；她将捡来的瓶瓶罐罐装在桶里，放在路中间，别人路过撞到，她就开骂。　　村民们尽力避免和她打交道。私下，称呼她为“颠婆”。　　何天带捡来的垃圾堆满整个屋子，招来硕大的老鼠和蟑螂。　　2014年9月，出租屋被垃圾堆满后，她又以120元一个月的价格租下了附近的另一间房。　　何天带讨厌老鼠和蟑螂。检方披露，2014年10月初，她专门跑去广西桂林买了17支农药。　　庭审中，何天带说，她在佛山的出租屋环境不那么“漂亮”，需要农药来毒老鼠和蟑螂。　　这些农药后来成为杀害老人的毒物。　　隔壁邻居小吴说，他非常反感何天带，就像讨厌她房间里的老鼠和蟑螂。　　佛山南海李潘村南头大路45号，路尽头的小单间，就是何天带曾租住过的房子。　　何天带唯一的朋友，是四川人渠显华。何天带曾帮他捡起晾在外面却掉在地上的裤子，她补好裤子上的破洞，洗干净后送还渠显华。　　“觉得特别感动”，渠显华事后跟其他人回忆。　　事后，二人经常来往，何天带还会去渠显华家蹭饭。不久之后，渠显华回到家乡，更换手机。　　何天带失去了这个朋友。　　“在她的视野范围之内，周围都是敌人。”何天带的辩护律师高尚说。　　接手案件后，高尚曾到看守所会见过何天带一次。“时间大约2小时，但在开始的一个小时时间里，她对我都比较抵触。”　　被告人　　12月23日上午，广州中院开庭审理何天带涉嫌毒杀老人案。　　何天带站在被告席上，这是她唯一一次出现在公众面前。在一个半小时的庭审中，她的怪异、封闭、孤僻表现的淋漓尽致。　　公诉人询问：“你当时有没有拿被害人东西？”何天带果断回答“没有”。拿出从她身上搜出的耳环、戒指、存折等物证后，她改口：“我不想说这些。”　　她将从老人处偷走的存折剪碎，是想“谁也得不到这笔钱”。　　“但这本来就是别人的钱啊？”审判长问。“那我也不想他们得到”。何天带说。　　庭审时，检方披露，根据公安机关侦查，在2013年6月—2014年12月期间，何天带还涉嫌利用做保姆的便利，以类似手法，犯下另外9单故意杀人案。其中2单未遂、7单造成被害人死亡。　　因为被害人已经火化，检察机关并未认定这些案件。但何天带持续稳定地对这9单事实进行供述。公诉人建议法庭在审核案件并量刑时，对此予以考虑作出公正的判决。　　在此期间，何天带大喊“不要再说了，不要说了”。　　2014年12月中旬，保姆何天带被黄先生家雇佣，他需要照顾黄先生年逾七旬的母亲，每月工资2600元。　　到黄家的第4天，何天带毒杀了老人。她拿走耳环、戒指、存折等物品。　　法医在殡仪馆检验尸体时，打开老人腹腔，能闻到一股浓重的农药味。　　“我不想待在那里，我想早点拿到那个钱（工资）。”庭审时，何天带供述杀人动机。　　但在律师会见期间，她曾和律师还提到其他杀人动机。“与她惨痛的个人经历有关。”辩护律师高尚告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）。　　“说出来吧，”庭审时，律师用几乎祈求的语气说，“不然我也不好帮你辩护。”　　何天带不吭声，她低头，沉默了几秒：“不说了，太多人知道没用。”责任编辑：苏未然 SN226
原标题：男子称崇拜警察 伪造警官证在酒吧“执法”被拘留　　中新网南京1月7日电 (孙权)因为从小就崇拜警察，在无锡做生意的男子苏某竟然花钱找人伪造了一张警官证，并进出酒吧、网吧等场所“执法”维持秩序，看到有人打架亮出“警官证”劝一劝，看到有未成年人上网也拿出“警官证”管一管。7日从无锡市公安局崇安分局获悉，苏某现已因涉嫌使用伪造国家机关证件被行政拘留。　　2015年12月20日凌晨2时许，崇安分局通江派出所民警在无锡市站前商贸街街面及各酒吧场所内进行巡逻检查时，发现一名可疑男子在各酒吧内来去穿梭，该男子身高不足1米7，身材稍显矮小，上身穿着深色羽绒服，光从外貌看，该男子并不惹人注目，但是由于每进一家酒吧民警都能看到该男子的身影，所以民警注意起该男子。“那名男子是一名警察，而且在酒吧内亮出了警官证，维持了酒吧的秩序，赶走了酒吧内的未成年人，还让保安多加留意一些不法分子。”面对民警的疑惑，酒吧负责人如是作答。　　“首先他不是崇安分局的民警，崇安分局的民警到酒吧街内巡逻检查通常会多人同行，也不会是市局机关的民警，市局机关的民警来暗访同样不可能一个人。”上述民警称，自己当时就觉得情况不太对，于是让酒吧的负责人安排场内保安将该名男子拖住。该男子见到民警后没有立即逃跑，而是把“警官证”交给民警检查试图蒙混过关，民警拿起伪造的“警官证”后经过一番对比，识破了该“警官证”的伪造之处。“人民警察证背面的职务怎么可能是特警支队，正面又显示是滨湖分局的民警。”见民警识破了自己的身份也不反抗，该男子不再狡辩，而后被民警带回派出所审查。　　经过调查，苏某今年22岁，是浙江人。因特别崇拜警察、羡慕警察执法时的威风，苏某便在QQ上找了一个制作假证的人，花了550元钱制作了一个伪造的“警官证”。拿到伪造的“警官证”后，苏某就到酒吧内开始“执法”，看到有人打架了亮出“警官证”管一管，看到有未成年人在网吧了亮出“警官证”管一管。由于在酒吧内光线昏暗，民警看不清苏某的具体行为，所以把他认为是小偷小摸了。　　目前，苏某因涉嫌使用伪造的国家机关证件而被行政拘留。(完)责任编辑：苏未然 SN226
南都讯 记者 陈飞龙 存着养老、出门旅游、晚上加菜……上个月，操碎心的网友想着帮广东佛山腾冲村民想怎么花10亿元的分红。。。今天，10亿分红村又有了第二季，与腾冲村相邻的大墩村要分9.9亿元卖地款。　　南都记者在现场看到，村民每家分红数百万元秒变土豪，小编也和广大网友一样也表示不淡定，“你们村里还要不要农民，我一百个乐意过来耕田！”　　银行办理分红后向土豪们推销理财产品　　去年12月30日，南都记者报道，佛山乐从大墩股份社召开股东会议，表决通过将卖地款9.9亿元按6249股分给村民，而分红款在元旦后签收发放。　　今 日上午10点，记者来到大墩村，看到不少地方都张贴着大墩股份社《大墩村整村改造实施方案》首期量化款发放公告。据公告显示，各股东凭股东证、户口本到大 墩村村委会大堂签收量化款。同安、福大、西区、青墩在4日签收；东区、南区、玉堂、庙后在5日签收。在期限内签收的股东可在7日开始到顺德农商银行划账到 个人账户。　　随后记者来到顺德农商银行，发现银行门口设置了2处帐篷，而帐篷和银行里面都聚集着不少村民，工作人员正在给他们办理手续，在等候席上，银行方面还准备了沙塘橘给村民吃，现场还有巡逻车五辆，10个治安员，正在现场维持秩序。　　“今天派30多个工作人员，开了13个窗口，营业时间也推迟到了晚上8点”，顺德农商银行佛山新城区长马先生说，自己已是第二次参加乐从的分红，上次是腾冲，这次则是大墩村。有了上次的经验，昨晚就特地设置了2个帐篷，分别用来给村里办理分红和推销理财产品。　　“我们还准备了大米、花生油和雨伞奖品，来办理产品的村民就有奖”，马先生表示。　　领到钱后怎么用？旅游、买房买车、养老　　南都记者看到，不少村民在拿到钱后都是一脸笑容，大踏步的走出，见到友人则笑哈哈的各自称呼对方为老板。　　40岁的黎小姐和女儿刚领到了分红，正在纠结要不要存进银行。“今天请假过来的，我分了2股，女儿分1股，一股16万来算，差不多50万”，黎小姐表示，打共多年也没这么多钱，会好好花这笔钱，不能浪费。而其女儿则表示会先存银行，将来可能做为网店的资本。　　另一名60岁的张先生则分了3股，一家人共有9股，他表示，这笔钱会存进银行，以后用来养老。此外，还有人表示要把钱用来旅游、买房和买车。　　链接　　他们村还按照户口给每个村民分别墅　　据 媒体报道：顺德区乐从镇大墩村为顺德区首个、佛山市内最大规模的整村改造项目。一位村民说，2000年开始，村民按年纪分股份，每人持股约2到3股，每年 有一定分红。而这次整村改造，按照33.5万一股进行补偿，去年壮年村民每人分红约67万元，老年人的分红则逾百万。这并不是最令人羡慕的，除了分钱，该 村还按照户口给每个村民分别墅。　　延伸： 　　腾冲村上月也分红10亿 警方提醒土豪们防盗防抢防骗　　与 大墩村的相邻的顺德乐从腾冲村卖地分红10亿，最高一户领714万，上个月成为全城最热话题。俗话说“树大招风”，铺天盖地的新闻可能也会引来不法分子的 注意。羊城晚报记者上月30日从顺德乐从公安分局获悉，该局连日进村多渠道加大宣传力度，提醒广大村民注意看好自己的“钱袋子”，切勿给“有心之人”以可 乘之机。　　据乐从警方介绍，11月26日晚，乐从警方根据近年案 件多发特点，结合腾冲“土豪村”网络传播热点，精心编辑有关预防赌博、电信诈骗、理财陷阱以及防盗防抢知识的微信，利用“乐从公安”微信公众号发布《乐从 腾冲的土豪们！以下事项要注意！》。该条信息在发布当晚阅读量达到4000，不到24小时接近6000。　　次日早上，乐从分局又马不停蹄组织宣传民警、社区民警深入腾冲，在村内市场、公园、祠堂等人员密集区域向村民派发宣传单，张贴治安防范宣传海报，提醒村民提高防范意识，用平常心对待这次分红。　　[佛山土豪村 分红哪家强]　　●禅城区石湾奇槎片区某村　　拆迁分红每人190多万元　　●南海区西樵岭西村　　征地补28万元和小公寓　　●南海区狮山招大　　征地分红60多万元　　●南海区平洲上海村　　2014年卖地村里分红每人36万元　　●南海区里水洲村　　2014年分红每人40万元责任编辑：苏未然 SN226
新京报快讯（记者林斐然 实习生陈正）1月4日下午，由湖南长沙至海南三亚的航班JD5180在飞行途中，一名女子企图打开飞机舱门，后被机组人员控制。今日晚间，新京报（微信ID：bjnews_xjb）记者从三亚警方获悉，该女子患有精神分裂症和抑郁症，正在治疗期间，警方给予其行政拘留并罚款的处罚。　　首都航空一工作人员此前介绍，JD5180航班于1月4日中午12时许起飞，从长沙飞往三亚凤凰国际机场，起飞后一个小时左右，有女乘客企图拉动飞机左侧舱门，机组人员及时制止了这一行为。飞机于下午2时许提前着陆，此后涉事女乘客被当地警方带走调查。　　日前，三亚警方通报此事称，经调查，航班起飞约1小时后，坐在6D座位的女乘客彭某卉突然起身冲向前舱L1门（即旅客上下飞机的门），伸手去拉操作手 柄，试图打开该门，安全员发现后立即将其制止。随后，与彭某卉同行的2名乘客赶到，自称是其父母，不让安全员触碰彭某卉。最终，为确保飞行安全，在机长的 要求下，安全员给彭某卉戴上了手铐。　　今日下午，新京报（微信ID：bjnews_xjb）记者从三亚警方获悉，经综合调查，现初步查明，违法嫌疑人彭某卉（女，20岁，湖南长沙人）患有精神分裂症和抑郁症，系正在治疗期间。　　三亚警方称，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第三项之规定，三亚市公安局凤凰机场分局已对扰乱公共交通工具上秩序的行为人彭某卉给予行政拘留5日、罚款200元的处罚。责任编辑：苏未然 SN226
广铁警方1月7日通报，1月6日晚20时许，广州铁路公安局龙川站派出所值班民警刘梅芬接到群众骆大爷求助，称其孙女乘坐火车离家出走，现无法与其取得联系，请求派出所帮助寻找。原 来，骆大爷的孙女小骆（17岁，广东龙川县人）系龙川县某中学高三学生，因年幼时双亲过世，由其爷爷奶奶抚养长大，性格非常孤僻内向，平时不愿与身边亲人 同学交流。最近一个月，因为身体原因，她休学在家。这段时间，她晚上很晚睡觉，白天很晚起床。1月6日上午，小骆因为睡懒觉一事，与其奶奶发生了争吵，当 时老人家没有太在意。到了下午，骆大爷收到孙女发来的手机短信，说她不愿呆在家里，要坐火车外出散心。骆大爷反复拨打孙女的手机，对方始终不接电话。无奈 之下，他只好来到铁路派出所求助。了解情况后，民警通过网上购票系统查询到小骆购买 了当日龙川至广州东的Z385次列车的车票信息。此时，Z385次列车已通过惠州站，下一站即到达终点站广州东站。民警随即联系值乘该次列车的乘警，将小 骆离家出走情况及其体貌特征进行通报，请求协助查找。大约过了10分钟后，乘警传来好消息，小骆在3号硬座车厢被找到。经过一番思想教育，乘警将小骆带至 广州东站派出所。得知孙女已经平安到达广州东站派出所后，骆大爷随即联系在珠海的亲戚，由亲戚从珠海驱车到广州接回小骆。当晚23时30分许，小骆被其亲戚顺利接走。（广州日报记者张丹羊 通讯员张科军、刘梅芬）责任编辑：苏未然 SN226
南都讯 记者张钊 通讯员交宣 天了噜！广州两豪车车主彼此看不对眼，在机场高速玩飙车，结果相撞宝马翻车。广州交警今日公布了这起飙车案细节，据悉这是飙车入刑后广州第一宗案件。　　2015年11月21日，开宝马的车主和开奥迪的车主在机场高速上互相“看不对眼”，于是追逐竞速，在车流量较大的高速上交替前行，左右穿插。据初步调查，两车车速最高时达到约170km/h。飙了十多分钟，两车突然相撞。　　交警到场后发现宝马车车顶有大量崭新的刮擦痕迹，不像普通的交通事故，而对面车道又有彩色油漆，与宝马车的颜色一致，初步判断宝马车在车祸中翻滚过。于是，民警调取了附近30多段监控视频，确认两车飙车。　　目前，两车车主因在高速公路上追逐竞驶，导致交通事故发生，情节恶劣，行为构成涉嫌危险驾驶罪，已被公安机关刑拘，案件正在进一步调查。责任编辑：苏未然 SN226
（原标题：安徽蚌埠一男子家内引燃煤气 其本人身亡3特警烧伤）　　新京报快讯 1月5日，安徽省蚌埠市一小区居民疑因不满拆迁赔偿，在居民楼试图点燃汽油桶和液化气罐，致3名特警烧伤，本人身亡。1月7日下午，蚌埠市公安局工作人员告诉新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）记者，男子作案动机仍在调查。　　男子欲引爆煤气　　附近一商铺工作人员称，事发地位于当地光彩小区A区一单元楼4层，“5号下午警察和消防就来了，一直对峙到晚上，还来了不少特警，都不让我们靠近看”。　　据安徽电视台报道，1月5日晚8时许，当事人吕某某在居民楼点燃一个汽油桶，特警强行破门将其制服。在处置的过程中，两名特警受伤比较严重。蚌埠市第三人民医院烧伤科的医生介绍，二人二度烧伤，此外，蚌埠市特警支队的支队长也被火焰和气浪灼伤。　　事发居民楼的业主接受媒体采访时介绍，402的男住户在楼道放置了十瓶煤气罐，手中还持有一瓶汽油罐，情绪激动，扬言要引爆煤气罐。该男子在他处有房屋因拆迁补偿款没有谈拢，产生了过激行为，煤气遇火发生了爆燃，导致有现场救援人员被烧伤。　　据小区居民介绍，当事人以及被烧伤警察事后被送医救治。　　事件致1死3伤　　据蚌埠警方消息，1月5日晚，蚌埠市光彩小区居民吕某某在家企图燃爆汽油桶和液化气罐，由于警方及时果断处置，未造成严重后果。　　通报称，当日下午3时许，蚌埠市110报警服务台接到报警称，经开区光彩小区有人在家以危险方法给楼内居民安全造成威胁。蚌埠市公安局立即前往处置，但现场多方劝说无果。关键时刻，特警在消防官兵掩护下，强行破门入屋将吕某某制服，屋内点燃火焰被及时扑灭。　　处置过程中，3名特警和吕某某不同程度灼伤，经送医院紧急救治，受伤民警已无生命危险。吕某某经抢救无效于1月6日中午死亡，事件未造成其他人员伤亡。　　1月7日下午，蚌埠市公安局宣传科工作人员告诉新京报记者，男子作案动机有待进一步调查，具体信息查明后将对外公布。责任编辑：苏未然 SN226
（原标题：澳门医生谭健锹：康熙乾隆可能死于雾霾）　　据台湾《联合晚报》7日报道，谭健锹热爱历史，看诊之余着力用现代医学破解历史疑案。谭健锹读史发现，清朝包括康熙、乾隆等10位皇帝都死在北京寒冬，这正是银发族最容易心血管病发致死的关卡，而北京从元代以来就有史上有名的雾霾之害，也是火上加油的杀手之一。　　谭健锹称，早在《元史》就有记载至元六年腊月时，“雾锁大都，多日不见日光，都门隐于风霾间”；清代京城霾灾更为严重，清康熙60年 （公元1721年）科举发榜日，就记载有“黄雾四塞，霾沙蔽日。如此大风，（会试）榜必损坏”。咸丰六年（公元1856年）更载有“入冬以来，雪少雾多， 土雨风霾时临京师，以昌平、宛平为浓重”。　　谭健锹说，雾出于自然，霾来自人祸，北京身为政治文化中心，随着时代进展，建筑物不断增加，人口密度越来越高，人们冬季大量烧炭取暖，让细悬浮微粒（PM2.5）不断飙高，加上北京三面环山，雾霾易聚不易散，终让皇帝也成为空气污染的祭品。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：河南小伙注册“芈月”商标价涨抢手 希望留在家乡　　中新网郑州1月7日电（记者 门杰丹）近日，随着古装电视剧《芈月传》的热播，郑州小伙王超2014年注册的“芈月”商标身价暴涨，且被众多商家争相购买，其中有人出价高达百万元。1月7日，王超在接受记者采访时说，他出售商标并不完全考虑价钱因素，《芈月传》剧中有很多河南元素，自己又是“芈月”商标注册人，所以希望这个品牌能留在中原，看着它越做越好。　　7日，在郑州市陇海路与大学路交叉口附近一写字楼内，记者见到了80后小伙子王超，他身穿休闲装，话不多，阳光帅气。　　王超告诉记者，2014年9月，读《芈月传》小说时，查字典才知道这个贵族姓氏芈字的读音，觉得很独特，就委托一家公司注册了“芈月”商标的两个品类，29类和30类，包括肉、以果蔬为主的零食、小吃、蛋和咖啡、茶、甜食、面包等。　　受早年家人做过食品生意的影响，王超本想用这个商标开家食品店，但后来因为位置、房租等种种因素，开店的事搁置了。近期，电视剧《芈月传》上映并迅速蹿红，找王超购买商标的商家越来越多。　　“最初上海的一家公司出价60万元，当时我就觉得很蒙，说考虑考虑，还没等我考虑，可多人就打电话，出什么价的都有，过了元旦，广州的一家公司说愿意出100万元。”王超说，目前自己正与5家购买者协商。　　协商的同时，王超也咨询了专业人士，了解到“芈月”商标的最大价值在服装和食品类，电视剧里和食品相关的东西特别多，所以将来可以用于食品的开发。同时，电视剧里有很多河南元素，比如楚国始于祝融之墟——河南新郑，芈月的祖先高阳氏是河南濮阳人，等等。　　“所以协商时，我觉得不能完全考虑价钱因素，还有一些感情在里面，希望它能留在中原，希望以后自己能亲眼见到，这个品牌越做越大，越做越好。”王超表示，如果能留在河南，自己将会特别高兴。　　采访中，王超坦言，他对“芈月”商标的抢手始料未及，并表示以后不会再注册类似商标，“我是从事幼儿教育工作的，目前只想尽快把这件事办完，踏踏实实经营一些实体。”（完）责任编辑：苏未然 SN226
原标题：“国宝”秋沙鸭落难 被河南村民救起（图）　　中新网三门峡1月7日电（师红垒 张鸿）一只嘴里还叼着一条小鱼的国家保护动物秋沙鸭近日落难河南三门峡宫前乡一村民家门口，万幸的是，这只“国宝”被村民王宏堂救起并被送往三门峡野生动物保护中心接受专业救治，待痊愈后将放归大自然。　　据王宏堂说，1月4日傍晚，他在自家大门口看到一只灰色的鸟。当时它卧在大门前，一动不动，嘴里还叼着一条小鱼。看着和野鸭子相似，但它的嘴呈尖形呈钩状，长着长长的尾巴，最奇特的是头上长着褐色的羽冠。由于天气寒冷，王红堂怕它受冻，便抱回家中，放在纸箱里。　　第二天村里的人闻讯过来，大家都不认识这只灰色、长尾、尖嘴、红掌，头上还长着很酷“发型”的鸟，而且喂什么东西它也不吃。王红堂想这可能是国家保护动物，更担心它出问题，便立即与宫前乡林站联系。　　6日上午，陕县林业局工作人员赶到，经确认这只鸟是秋沙鸭，为国家保护的有益野生动物，可能是飞行距离过长，体力不支遗落在此地。林业局工作人员现已将秋沙鸭带回，待痊愈后将放归大自然。（完）责任编辑：苏未然 SN226
原标题：地铁车厢吃凤爪 涉事女子回应：我没打破文明尺度 我没任何错　　女子在上海地铁吃凤爪，骨头随地乱扔。乘客指责却反遭辱骂。央视采访涉事女子，她回应：没有故意扔垃圾，我既没有打破文明尺度，也没有打破治安管理制度，这个角度里，前面加几个前缀的话，我没有任何错。你怎么看？责任编辑：苏未然 SN226
（原标题：山东造假团伙用酱油兑水泡出千万元假币（组图））　　由 济南发往诸城的物流包裹箱，一张丢失的物流单据，竟然牵出了一起涉案金额高达1000余万元的假币案。潍城公安分局城关派出所和经侦大队民警，先后赶赴山 东、河北、浙江、上海、河南、福建、辽宁等地，最终抓获加工、购买、出售、运输假币的犯罪嫌疑人24名，捣毁制假窝点6个。　　物流单据丢失 无头包裹内全是“钱”　　2015年6月30日，潍城公安分局城关派出所接到举报，在潍城区309国道西段的一个大型物流园内，工作人员在派送包裹时，发现其中一个包裹上面的物流单据丢失。该包裹被视为无主件物品在物流公司检视时发现包裹箱内有四袋面额为20元的纸币。　　物 流园的一名工作人员告诉记者，“包裹可能是因为中转途中发生了意外，导致原本应该贴好的物流单据意外丢失，发生这种特殊情况之后，我们请示了领导，随后按 照公司规定在公开的情况下对包裹进行了检视。没想到包裹里面是一个大包，里面有四个小袋子，都是用铝箔纸包裹着。我们打开其中一个小袋子，却看见里面整整 齐齐码着一摞钱，全是20元面值的。”　　四袋皆为假币 物流收货人身份造假　　潍城公安分局城关派出所获得这条线索之后，联合经侦大队的民警一起到现场查看发现，包裹里全部都是20元面额的假人民币，共计11万余元。而且两张假币一组，打印在了一张16厘米*17厘米大小的纸张上面，两张假币之间没有裁开。四袋共计11万余元。　　物流公司在其内网进行了网上招领，济南章丘分部认领了该包裹并提供了物流信息单据。单据上显示收件人叫孙超，收件地址在诸城市某村以及联系电话。得到这一线索后，办案民警马上赶赴村中调查走访，但查无此人，手机号码也处于停机状态。　　办案民警怀疑物流收货人身份造假，便来到诸城物流公司查询，发现孙超在此处有多次收发货记录。通过调取物流公司的监控录像，得到孙超的体貌特征后，民警在物流园附近又展开了调查。　　一人落网牵出26人团伙 网上交易物流运输　　2015年7月1日晚10点，办案民警在诸城一露天广场将孙超控制。经核实，孙超原名叫孙某某，1989年出生，日照莒县人。孙某某到案后，对自己买卖假币的犯罪事实拒不供述，经过办案民警的耐心劝说，孙某某最终承认其购买并且销售假币的犯罪事实。　　据 孙某某供述，自从2015年3月份开始，他从网上一个QQ群中，认识了贩卖假币的网友“观音”。对方称他那里有20元面额的假币，可以卖给自己。然后按照 “观音”的说法，对假币进行了剪裁和造旧，发现很容易可以将假币花出。于是自己也开始建立QQ群发展下线。孙某某供述，因为物流公司会开箱检查托运物品， 所以前三次他都是发的手机膜。物流公司工作人员多次检查之后，发现确实都是手机膜，之后的业务就不再开箱检查。　　孙某某从“观音”手中购买假币，自己每张加上几毛钱再卖给下家。自己与上线“观音”和下线未曾谋面，仅通过网上联系，再由支付宝汇款，通过物流运输假币，下线就涉及山东、河北、江苏、浙江、云南、安徽等多个省市。　　2015 年7月12日，办案民警在河北衡水一出租屋内将正在进行交易的“观音”时某某抓获，并现场查获假币面值429680元。在济南章丘一物流园中，查获尚未来 得及带走的假币46万余元。由于假币的销售范围遍布全国，潍城公安分局民警先后奔赴在山东、河北、浙江、上海、河南、福建、辽宁等全国各地实施抓捕。　　潍城公安分局经侦大队民警告诉记者，每张假币要根据是否裁减、烫金和做旧来进行定价。所谓做旧，就是将纸币浸泡在酱油兑的水中，在拿出 来晾干后在用木条搓旧，假币经过这样做旧后真假难辨，而一般市民在交易过程中对小面额纸币的真假不太在意，正是抓住了人们的这一心态，有的嫌疑人在一天内 竟可以花掉几千元的假币。　　1月6日，记者从潍城公安分局获悉，该起假币案涉案假币数量为潍坊市历年来查获假币案件之首，警方现场查获假币 100余万元，查获烫金机、封膜机、裁剪机等制假工具一宗，现已查明涉案金额高达1000余万元。目前，涉案24名嫌疑人已被警方依法刑事拘留，还有2人 被列为网上逃犯，该案还在进一步调查处理之中。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：没生儿子被婆婆扇耳光 娄底农妇卧轨自杀被铁警救下　　红网新化1月7日讯（通讯员 朱红梅 曾杰）因为一连生了两个女儿，湖南省娄底市新化县一农妇刘某经常遭到婆婆的责怪。1月6日，婆婆再次逼她赶快生第三胎，婆媳再次发生争吵。被婆婆扇了一耳光后，刘某一气之下跑上铁路欲卧轨自杀，幸得铁路辅警和民警及时相救。经教育，刘某的婆婆也意识到了自己的错误。　　1月6日15时许，长沙铁路公安处新化车站派出所横阳山警务区辅警刘文新正在巡查铁路线，当行至新化县境内沪昆线西河至横阳山区间K1349+480M处时，发现一青年女子正站在铁路的路肩上。他边喊女子赶快下来，边朝女子走过去。这时，88465次货车从西河方向开了过来，该女子乘货车临近之际，突然冲上股道，明显有自杀倾向。刘文新立即冲上前，舍命将其拉下股道。刚冲下股道站稳，货车就擦身而过。　　女子情绪既悲伤又激动。经反复做工作，女子告诉民警，自己姓刘，今年31岁，是湖南省新化县孟公镇人。刘某婚后生有两个女儿。老公为家中独生子，婆婆固执已见，多次逼其生第三胎，双方多次发生口角。1月6日中午，两人又因此事争吵，婆婆还对刘某动了手。刘某非常委屈，想一死了之。　　在民警反复劝解和安抚下，刘某慢慢平静下来。随后，民警将刘某送回家中，并会同当地村干部对刘某的婆婆进行批评教育。刘某的婆婆意识到自己的过激行为差点导致儿媳丧命，保证以后不再为难儿媳。责任编辑：倪子牮
“警察叔叔，孩子在儿童医院住院，医院里停车场没有位置了，没办法停到这里，请不要贴我，碍事我就移车，谢谢了”　　15×××××××56　　本报讯（华商晨报掌中沈阳客户端记者杨兴）在寒冷的冬日，一位沈阳交警用人性化的执法，让车主潘先生备感温暖。　　孩子入院他在路边违停　　交警人性化执法“字条”回应　　2015年12月16日，沈阳的潘先生到沈阳儿童医院照顾正在住院的孩子，因为医院内已经没有多余的车位，着急的潘先生将车停在医院正门路旁。中午回来取车的时候，发现车子被贴了罚单，因为违停行为确实存在，他也没放在心上，就离开了现场。　　潘先生介绍，当时看到罚单后，他把罚单撕了下来，还把车挪了地方，为避免再次被贴罚单，潘先生取来纸笔，给交警留下了一张字条：“警察叔叔，孩子在儿童 医院住院，医院里停车场没有位置了，没办法停到这里，请不要贴我，碍事我就移车，谢谢了。”在这张字条的下方，潘先生还留下了自己的联系方式。　　潘先生说，中午他再次回到车旁，当时还看到两个女孩围在自己的车前笑着指指点点，刚开始他还以为自己又被贴了罚单，可走近一看，并没有罚单，反而多了一张字条，上面还有这样一行字：“祝早日康复，以后尽量按位停车。”落款为“皇姑大队宣”。　　看到这张字条，潘先生十分感动，“看到这个的确很意外，这个交警的执法真的很人性化，让人心里暖暖的！”他也意识到自己的错误，保证以后会按位停车。　　违停车已被罚过一次　　交警：孩子生病，不能“雪上加霜”　　那么这位用字条跟车主潘先生互动的交警是谁呢？当初为啥要这样做？昨日，记者辗转找到了他——沈阳交警皇姑大队一中队静态整治组民警穆魁海。　　穆警官说，所谓静态整治组就是规范静态停车秩序的，因为以往在工作中，大队总能接到群众反映，儿童医院周边有很多车辆违停，所以他跟同事经常会巡逻到儿童医院门前。　　“因为我对车牌号非常敏感，当天看到这辆车（潘先生的车）时，我就有印象，上午9点多，他刚好停在一个工地的消防通道上，因此被罚了。”穆警官说，他刚开始也很不解，为啥在一个地方被贴了罚单后，车主又把车挪了地方。　　不过后来，他听旁边的一个司机说，违停车车主因为孩子生病，就匆忙把车停在了路边。为此穆警官还到违停车旁看了看，结果就发现了潘先生留下的那张字条。　　“其实根据规定我们是可以再次对他进行处罚的，但是看到字条后，我们就觉得家里孩子生病肯定很着急，从人性化执法的角度讲，我们不能再让车主‘雪上加霜’，所以就留下了那张祝福的字条，同时也做出善意的提醒。”穆警官说。　　网友声音　　“感动！寒冬里的一抹阳光”　　在潘先生与交警写字条互动时，两张字条刚好被路人发现，并传上了微博，并引来广泛转发。　　很多网友看到这样的一幕，都由衷表示，这样的交警太温馨了，虽然潘先生确实存在违停行为，但交警考虑到潘先生家里孩子发高烧、肺炎的实际情况，选择人性化执法。　　网友维塔诺兰就表示：“寒冷冬天里难得的一抹阳光”。责任编辑：石洋
原标题：广西一男童被怀疑偷手机遭殴打 5名嫌疑人被控制　　中新网1月7日电 据灵山县公安局官方微博“灵山发布”消息，灵山县新闻办发布了关于灵山县旧州镇一儿童被打事件的情况通报，目前，5名嫌疑人已全部被控制。　　2016年1月6日下午2时许，灵山县公安局接到群众报警称：有一名男童被怀疑偷窃手机曾被几个男子殴打，要求派员处置。接报后，公安机关立即介入调查，并于当天下午3时许将涉事的黄某校、张某财、张某建、黄某君、张某有共5人全部控制。5名嫌疑人均是男性，当地旧州镇人，最大18岁，最小14岁。　　目前，公安机关正依法对案件作进一步审查。　　1月7日上午，有网友发布了一则视频引发广泛关注。视频里，几个男子疯狂折磨一个小男孩，不仅用树枝打他，还把他捆绑起来扔进水洼里，拍摄者不时还发出嬉笑声，而孩子已经哭得都喘不过气来。不少网友已通过网络报警。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：男子路遇车震当场惊呆 车内是妻子和奸夫　　见到路边一辆停着的小车不停上下震动，疑似“车震”。在石井打工的贵州男子小勇上前一看，当场惊呆：车内竟是妻子跟人出轨。他立即拿起电话报警，“通奸，他们在通奸！”　　事情发生在昨日凌晨3时许的南安石井。29岁的小勇带着28岁的妻子娇娇一起从贵州来到石井打拼。在石井，他们与同为贵州的小华（28岁）夫妻熟识，经常往来。小勇在石材厂值夜班，经常要到天亮时才回家，而小华是个小包工头，开着辆帝豪小车四处跑。前段时间，小勇隐隐约约发觉，妻子用微信跟别人聊天时有些异样，聊天的对象还是小华。小勇数次质问妻子，但娇娇均矢口否认，无凭无据，小勇也只好生闷气。　　1月5日，小勇决定提前下班回家查看，以图抓到真凭实据。当晚，他从工厂提前回到租房，发现妻子并不在租房里，小勇便四处寻找。　　凌晨3时许，他发现路边一辆停着的小车正在上下震动，“这就是人家说的‘车震’？小勇走近小车，夜色中他发现这辆小车似乎是老乡小华的。等他真正走到车窗往里一看，当场气炸：车震的女子竟然是妻子娇娇，男的就是小华。目睹妻子与人车震一幕，小勇怒火中烧，赶紧报警求助，同时还叫来小华的老婆。　　民警赶到时，两对夫妻还在争吵着，小勇要民警把小华抓起来。民警对娇娇和小华的行为进行批评教育后，告诉4人，这件事是道德问题，民警没有处理权，双方可自行协商或向法院提起诉讼。责任编辑：石洋
原标题：广西男童遭虐打捆绑丢水坑 5名嫌疑人已被警方控制　　南都讯 实习生吴荣奎 记者嵇石 近日，网曝广西钦州市灵山县旧州镇一名男童遭数名年轻小伙轮流用棍子敲打，绳子捆绑且丢到水坑。今天（1月7日）上午，灵山县宣传部向南都记者证实，男童因被怀疑偷窃手机遭5人殴打，现涉事嫌疑人均被公安机关控制，这些人年龄在14至18岁。　　网传视频共计4分16秒。视频显示，最初，两名男子拿着棍子等对男童轮流进行敲打，男童不断叫喊想闪躲。紧接着，几名男子用绳子将小孩捆绑手脚，继续进行敲打。随后，有男子将男童提起丢到田中水坑，还有水花溅起。　　当地论坛负责人发帖声称，经他们多方了解及网友提供信息显示，男童长期到处偷东西，“妈妈也丢下他不知走到了何处，没有了长辈的管制才会沦落到偷东西”。　　今天上午，灵山县委宣传部向南都记者透露，2016年1月6日下午2时许，灵山县公安局接到群众报警称：有一名男童被怀疑偷窃手机曾被几个男子殴打，要求派员处置。接报后，公安机关立即介入调查，并于当天下午3时许将涉事的黄某校、张某财、张某建、黄某君、张某有共5人全部控制。5名嫌疑人均是男性，当地旧州镇人，最大18岁，最小14岁。　　灵山县委宣传部表示公安机关正依法对案件作进一步审查。责任编辑：倪子牮
原标题：成都炒股大妈：哦嚯，午饭白带了　　今早，中国股市开盘14分钟后触发熔断，重启3分钟后沪深300指数跌幅超7%，股市全天停盘。成都某证券营业厅内，几位大妈不愿离开，“都带午饭来了，结果刚吃完早饭就可以回家了 ....” #炒股大妈午饭白带了# 记者 吴小川责任编辑：苏未然 SN226
原标题：网曝职业乞丐年收入30万 珠海警方清查流浪乞讨人员　　中新网珠海1月7日电 (邓媛雯 陈彦儒)珠海市公安局7日对外通报，该局加强对流浪乞讨人员治理工作，重点打击组织、强迫、诱骗、拐卖、伤害、操纵乞讨人员的违法犯罪行为。　　据介绍，时值岁末，珠海市公共场所、繁华商业区及交通道口的流浪乞讨、“拦路乞讨”的现象偶有发生，影响了道路交通秩序和自身生命安全。　　不久之前，有媒体报道称珠海市香洲区民政局透露，该区流浪乞丐约有50人，绝大部分都是职业乞丐，部分行乞数十年。他们每日收入少则二三百元人民币，多则一两千元，“年薪”可高达30万元，甚至曾有民众目睹开宝马到渔女景点去“乞讨”的职业乞丐。　　珠海市公安局为此成立由副局长李国庆为组长的领导小组，明确市局警令部110报警服务台、治安、法制督察、刑警、特警、交警、网警、新闻办、案审、各分局等各单位工作职责，迅速组织开展了清查整治流浪乞讨人员专项行动。　　此次专项行动中，警方全面排查繁华街区、地下通道、车站、码头、游览区、市场、马路、中小旅馆等流浪乞讨人员集中活动和露宿的区域，规定对查获的流浪乞讨人员一律带回公安机关审查，重点审查其是否涉及组织、强迫乞讨的违法犯罪行为，对未成年的乞讨人员要验血，提取DNA录入公安部信息库，排查是否属于被拐卖儿童，对涉及违法犯罪的，组织力量坚决予以打击；对未涉及违法犯罪行为的，各级公安机关认真做好流浪乞讨人员的教育工作，引导、劝导他们接受救助，并协调民政救助部门做好流浪乞讨人员的救助工作。　　据统计，2015年12月31日16时至晚上21时，该市公安机关共出动警力338人次，车辆44辆次，巡查车站、码头、公园等公共场所和重点部位100多处，清查流浪乞讨人员15人，没有发现组织、强迫乞讨等违法犯罪行为；没有发现未成年人乞讨的现象；没有发现穿着校服乞讨的现象。(完)责任编辑：倪子牮
原标题：被指“汉奸”“卖国贼” 周杰伦诉微信公号索赔60万　　新京报快讯(记者刘洋)被骂“汉奸”“卖国贼”，周杰伦起诉微信公众号维权案7日上午在朝阳法院开庭。被告微信公众号的开办方北京人和书画院无人到庭应诉，该案缺席审理。周杰伦方在庭上表示其并没有说过自己是日本人后裔，公众号内容为杜撰。　　案件上午9点10分开庭，周杰伦本人未出席庭审。其代理人称，今年6月4日，周杰伦发现北京人和书画院在其名为“微秀生活”的微信公众号登载了一篇名为“打到日本汉奸周杰伦，他是卖国贼：下十八层地狱吧。天会收你的”文章，文中出现周杰伦称自己不是中国人是台湾人，以及祖父祖母曾经都是日本人这样捏造的事实，更出现了“日本汉奸”“卖国贼”“下十八层地狱”“一坨屎”以及“贼眉鼠眼”等恶毒词语。　　周杰伦认为，整篇文章充斥着对他的恶意中伤和侮辱，全篇荒诞不羁，公然捏造事实丑化周杰伦的人格。这种行为是对周杰伦人格的践踏，对其形象的抹黑。北京人和书画院的行为给其名誉和身心都带来了极大的伤害。为了维护自身合法权益，制止不法行为，故诉至法院，要求北京人和书画院删除诋毁、侮辱周杰伦的不实微信信息，停止侵害行为，消除不良影响;在公共媒体向周杰伦公开道歉;赔偿经济损失50万元、精神损失10万元。　　目前该公众号已被注销，而周杰伦会被在公众号文章中骂汉奸、卖国贼，是因为该文章称周杰伦曾公开表示自己是日本人后裔。庭审中，原告称这均是公众号无中生有，周杰伦并未说自己是日本人的后裔，文章中称周杰伦为四川地震就捐款5万，但事实上周杰伦曾捐赠几百万。　　因被告缺席审理，该案庭审半小时结束，未当庭宣判。责任编辑：倪子牮
原标题：女博士被诉勒死男子并肢解抛尸　　新京报快讯（记者 李禹潼）发生口角后，用绳索将对方勒死并肢解抛尸。记者从市二中院获悉，30岁的女博士程某因涉嫌故意杀人被提起公诉，目前，北京二中院已受理此案。　　公诉机关指控，2014年9月1日下午，程某在西城区金融大街某大酒店地下车库内，因琐事与35岁的男子张某发生口角，并用绳索勒住张颈部致其机械性窒息死亡，后将其肢解，并伙同母亲何某（另案处理）将张尸体抛尸。　　公诉机关认为，程某故意非法剥夺他人生命，致人死亡，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。目前，该案正在进一步审理中。责任编辑：张承磊 SN069
原标题：可怕的猫头鹰泡酒 治风湿头痛毫无根据　　​1月6日，微博@“博物杂志”发文称有人用猫头鹰泡酒，去除风湿，并配以图片。图片中，被泡酒的猫头鹰瞪圆双眼，令不少网友大为震惊。　　网络所传的猫头鹰泡酒　　无独有偶，去年12月23日，眉山市68岁的彭某花费200元从集市上购买了一只猫头鹰，谁料当天即被警方挡获，而他购买猫头鹰的原因竟是为了治疗头痛。　　猫头鹰身为国家二级保护动物，按照《刑法》和相关立法解释，非法猎捕、收购、出售一只猫头鹰即构成犯罪。而所谓泡酒的神奇疗效，中医专家也表示“不可取”，风湿病种类繁多，并非每位患者都可采用药酒治疗，还需对症下药。“猫头鹰泡酒”引众怒 卖家称均是活体制成​​　　1月6日下午1点40分，微博“博物杂志”发文称：“在微博上搜索‘猫头鹰 泡酒 疗效’出来的图，国家二级保护动物都保护到酒里了，是不是该管管？”并配以大量图片。　　从图片上看，一只疑似猫头鹰的鸟类被浸泡在酒坛里，眼睛已经泡得发白，透过玻璃看上去，十分恐怖。　　这条微博立即引起了网友关注，截止下午4点半，评论、转发等累计超过6000条。不少网友表示“太吓人了”“应该严惩”。　　随后，记者在一网络搜索平台输入“猫头鹰泡酒”关键词，共有相关结果38700余个，不乏“猫头鹰泡酒祛风湿、治头疼”等字眼。甚至有网站公开打出广告“2009年猫头鹰泡酒出售”，标价3800元。　　记者根据网上的联系方式，拨通了卖家的电话。卖家李先生身在广州，他称猫头鹰泡酒均是2009年前后所泡，容量为10斤，可治疗头痛、手脚疼痛 等。“猫头鹰都是活着泡，它们淹在里面，不停呛酒，才能里外都泡到，药效更佳。”最终，李先生以四川太远，不方便运送而拒绝出售。　　中医专家：猫头鹰泡酒治病 毫无根据可言　　那么，猫头鹰泡酒果真能祛风湿、治头疼吗？成都中医药大学附属医院风湿免疫科主任李媛表示，这种方法不可取。　　“猫头鹰是国家保护动物，并非所有风湿病患者都可服用药酒，”李媛说，风湿病分很多种类，每个患者身体情况不同，服用的药物有所差异，“大部分药酒都偏温热，所以体质偏湿热的患者就不宜服用药酒。”　　猫头鹰作为野生动物，难免会有寄生虫、病菌等附着，贸然食用，可能带来更大风险。因此，李媛建议患者不要轻信偏方，盲目用药。如果感觉身体不适，应当去正规医院进行检查，对症下药。​​　　眉山老人猫头鹰　　竟是为了治头晕症　　“思蒙街头公然叫卖猫头鹰！”去年12月23日，在眉山市某网络论坛惊现一则举报帖子，称有人在眉山市东坡区思蒙镇街头公开叫猫头鹰，并配有现场图片。该网帖很快引起了眉山市森林公安局东坡区分局的注意。　　此时，摆摊的唐某正在吆喝着卖鸽子，并不知道“麻烦”逐渐靠近。警方抵达集市后，很快锁定了唐某，并对其摊位进行了搜查，却没发现猫头鹰的踪影。　　“猫头鹰已经被卖了，”民警殷俊透露，据唐某交代，几天前他花费140元，从另一位商贩冷某处购得一只猫头鹰。随后，唐某又将这只猫头鹰，以200元的价格卖给了正在市场上赶集的一中年男子彭某。“彭某今年68岁，他说买猫头鹰来治疗头晕症。”　　猫头鹰是国家二级保护动物。根据相关规定，知道或者应当知道是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，为食用或者其他目的而非法购买的，属于非法收购国家重点保护的珍贵、濒危野生动物行为。　　目前，唐某、冷某和彭某三人因涉嫌非法猎捕、收购、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，被采取刑事强制措施。　　【相关链接】　　1、2014年12月12日，遂宁市船山区圣露岛上的餐馆使用猫头鹰炖汤，对外出售。遂宁市森林公安在其餐馆扣押国家二级保护动物猫头鹰、老鹰 等25只；省重点保护动物和国家三有保护动物17只，不确定的鸟类4只，无保护等级的动物1只，餐馆老板一审判处有期徒刑七年。　　2、2016年1月4日，吉林市森林公安破获非法猎捕国家珍贵、濒危野生动物案，非法猎捕、运输、收购127只国家珍贵、濒危野生动物，其中就包括猫头鹰。据犯罪嫌疑人交代，猫头鹰被销往广东省阳江市一野生动物驯养基地用来泡酒食用。　　华西都市报记者 肖茹丹(图由受访者提供)责任编辑：倪子牮
说到这足疗拔罐，估计大伙都不陌生，但是想起4号晚上的拔罐的经历，吕先生现在想起来，还心有余悸。 5号早上，记者在航天医院见到了吕先生，他的右手明显红肿还有水泡。据吕先生说，他正在拔火罐，突然听到轰一声，就看见地上着火了，然后吕先生的手上也全 是火。　　眼见右手已经是一团火，吕先生和足疗技师也是赶紧采取措施，可大约过了5、6秒等到酒精烧完，火才算灭。随后吕先生的手就感觉到了火辣辣的疼。原来是拔 火罐的酒精灯发生了翻倒，这才让火烧到了吕先生。经鉴定，吕先生手上是轻二度烧伤，而吕先生主要是搞建筑的，年底比较忙， 这一下一周不能干活，难免会有损失。　　吕先生说，其实烧伤并不是很严重，只是出事之后，足浴店的态度让他十分不满，随后记者和吕先生一起来到了这家名叫真草堂的足浴店。而足浴店经理表示，他 们也不是不解决，昨晚第一时间他们就提出去看病，吕先生不愿意去。“中间的事情昨天我也了解了，他摸技师腿么咋样，就把酒精灯打翻了。”足浴店经理说。　　到底酒精灯是怎么打翻的，双方各执一词并发生了激烈的争吵。随后吕先生离开了足浴店，烫手一事如何解决双方还需进一步协商。 （来自：都市快报午间版）责任编辑：徐童 SN155
原标题：男子虚构P2P半年卷款1400万 自称：很多跑路的都没被抓到　　宣称年收益高达14%-20%的一个P2P网络借贷平台，网页忽然瘫痪无法登录，老板王某将吸收资金中的800余万元购买网上购物卡后逃匿。近日，王某被奉贤区检察院以涉嫌集资诈骗罪批准逮捕。　　受骗者多达千名　　涉案金额过千万　　郑雯雯（化名）是普通的工薪一族，略懂些金融知识，对于近两年兴起的P2P她一直也想搞点投资尝试一番。2014年12月底，她在网上发现一个P2P的理财平台，收益率比其他市面上的都要高，发红包频率也极高（红包可折抵投资钱款）。她感觉发财的机会来了，于是抱着试试看的心理先转入40元，再转入1000 元，果然收益不少，也成功地将收益提现到自己卡上。　　至此，雯雯消除了对这个P2P网贷平台的怀疑。她不仅自己大额投入现金，也邀请她的父母 一起加入这个“烧钱”游戏。最终面对着冷冰冰的“该页面无法显示”，从别人那里听到老板已携巨款跑路时，郑雯雯一家欲哭无泪。郑雯雯一共投资30笔，共计 投资金额22万多元，提现4万多元，实际损失近18万元。此外，郑母投资17笔，损失45万元多。郑父也跟着投资6笔，损失近3万元。累计下来，郑雯雯一 家损失了66万多元人民币。　　与郑雯雯一家有类似遭遇的不在少数，该P2P网贷平台入网时间为2014年9月15日，网银收单从2014年10月22日——2015年4月24日，共计1369万元，累计7121笔。　　虚设投资项目　　以高收益骗取信任　　2015年4月29日，有投资者向公安机关报案称，王某公司的P2P网上借贷平台网页无法打开，公司工作人员无法联系。而自2015年1月全国有近1000名客户投资该平台，涉及金额巨大。公安机关立案侦查，最终于6月11日将犯罪嫌疑人王某在北京一家咖啡馆抓获。　　据王某到案后交代，2014年5月份的时候，他通过互联网了解到P2P的差价可以赚很多钱，而且很多人跑路了至今也没抓到，于是就酝酿在网上做P2P借贷平台以骗取钱财。　　王某有着骗人的心思，自然不会少了逃脱的念头。王某先是搞到了假身份证注册了公司，然后摆拍几张办公照片，随意选了一个写字楼当假的办公地点，王某以为这样有意识的作假，即使出事了也抓不到他。　　其实，一开始王某的所谓P2P项目就是虚构的，网站上发布的“定期宝”、“饲料生产企业”、“大型纺织企业”等项目回报利息在12%- 16%，其实根本是不存在的。简单来说，P2P的核心就是吸收闲散资金，放贷给需要资金的一方，从而赚取中介费，故而P2P不能只进不出，否则就是白白损 失利息，不会盈利，而P2P的关键也是融资项目。而王某的公司根本就没有融资项目，没有公司贷款，就只能负担利息了，因此倒闭是早晚的事情。　　承办此案的检察官表示：王某以非法占有为目的，以诈骗的手法非法集资，数额特别巨大，其行为已涉嫌集资诈骗罪，应当予以批准逮捕。责任编辑：倪子牮
■天府早报记者王亚楠实习生郭敏　　昨 日，一条“高校师生激发矛盾，老师针锋相对反遭学生维权”的微博在网络上引起了广泛关注。在帖子内容中，学生和校方各执一词，争议不断。据了解，事件起源 于成都某高校14级电商系数学思维老师与学生发生矛盾，老师决定取消该系平时成绩，要求单独进行闭卷考试，而学生对此决定表示反对，并在《致领导、老师的 一封请求信》中反映，老师之前在课堂上放脏话PPT。　　冲突升级　　老师认为学生辱骂，取消全系平时成绩　　据了解，成都某高校数学思维这门课程，是日语系和电子商务系统一上课。　　在 冲突发生之前，因为课堂纪律的问题，老师曾两次让他们利用上课时间手写1500字的报告。在去年11月30日的课堂上，由于写报告的事，老师与学生发生争 执，老师根据声音来源判断是电商系的同学辱骂他，取消该系全部学生的平时成绩，单独进行闭卷考试。而日语系的同学成绩则主要由平时成绩构成，不需要参加期 末考试。随后，电商系学生向老师递交道歉信和情况说明书，被老师当面撕毁。　　学生维权　　同课异考不公平，老师课堂放脏话PPT　　不 少电商系的同学认为，两个系同时参加课程却采用不同的考核标准是不公平的，忽略了他们平时的付出，取消平时成绩也是不合理的。师生冲突使他们无法安心上 课，没有学到知识的前提下参加闭卷考试必然不会有好的成绩。于是，有电商系学生在微博上发出《致领导、老师的一封请求信》，信中写到：“我们请求：在这次 管理科学学院大二电子商务系数学思维这一门期末考试成绩不作数的前提下，重新换一个数学思维老师，让我们重新修读这一门课程。”　　不仅如此，该学校一位不愿透露姓名的学生表示，该课老师曾在课堂的PPT上使用“这样的大学生不如狗”之类的语言对他们进行人身攻击。　　■学校回应　　考核方式老师定 脏话PPT是讲“道德”　　针对此事，昨日成都某高校在其官方微博上，发文《关于对电商系数学思维课程考试的情况说明》作出回应称，课上写报告，是因为之前老师在课上宣布过：每次上课，只讲三次安静。若此后仍有学生讲话，导致无法保证正常授课，同学们需在课堂上撰写本次上课内容的读书报告。　　至 于统一授课不同考核方式，则是因为日语系和电商系两个专业的本身情况不同，该老师是与学院领导以及电商系主任讨论后决定分开考核的。而课堂上老师辱骂学生 一事，实际情况是曾有学生在课堂上大声说脏话，第二次上课时，老师PPT内容的第一部分即为“道德”，包含学生上课时所讲的脏话以及诚信签到内容。　　校方最终的处理结果是：期末试卷的出题方式，任课老师有权选择合适的分数分布，并且承诺不会针对学生进行处理。　　■网友评论　　@郭鸿波GHB：其实，无论你去哪个学校都可能遇到这样的事，就事论事就好，别一时生气就把话放大了说，自己都不爱自己的学校又有谁会爱呢？　　@阳光下的小狮子先生：有这时间去复习闭卷内容吧，老师应该不会真不给平时成绩的。年轻人要学会忍，吃亏是福。责任编辑：徐童 SN155
原标题：美国男子身上嵌4745根细针打破吉尼斯世界纪录　　【环球网综合报道】据美国《赫芬顿邮报》1月5日报道，近日，一则美国男子马修(Matthew)身插4745根细针的视频被分享在网上，迅速引发关注。　　视频中，马修整个后背与臂膀嵌满密密麻麻的细针，排列整齐，分布均匀，活脱脱一个人体刺猬。据人体改造专家福克斯(Foxx)描述，这种效果并不是一蹴而就的，“我们从2014年便开始这项工作，当时我们共投入8个小时12分钟，共穿入4550根针，但马修接近休克。于是，我们又花费近一年时间做充分的准备。”他们在2015年12月做了最后一次尝试，共花费9个小时13分钟，成功在马修身上嵌入4745根细针，打破吉尼斯世界纪录。　　据马修描述，他们此举并不仅仅为了自己的名字被载入《吉尼斯世界纪录大全》，而是希望筹集更多的资金，帮助更多无家可归的人。责任编辑：倪子牮
1月1日下午5时30分左右，广东德庆县官圩镇崩泥村委会枧水埇，27岁的黎金挥见到村长姚瑞初，微笑着上前递了一支烟，然后转身向10多米外 的前女友姚贵灿家走去。几分钟后，他用一把菜刀和砍柴刀，将姚贵灿及其二姐姚灿蝉杀害，并砍了姚灿蝉不到2岁的儿子头部2刀。听到惨叫声，姚瑞初赶去，救 下孩子。紧接着，黎金挥从摩托车气缸中吸出汽油，泼在姚贵灿家各处，用火点着。当晚9时许，德庆警方在官圩镇将黎金挥抓获。约2个小时后，在距离枧水埇 20多公里外的高良镇一偏僻地方，警方又找到另一名遇害者———与黎金挥同村的10岁男童小鸣。　　目睹同伴被打两男童逃脱　　1月1日下午3时15分许，德庆县高良镇万星村委会鲍垌村，一群8至10岁的男童在村口捉迷藏，刚从广州打工回家不久的黎金挥骑着摩托车过来，说要带3个小孩去高良镇上的网吧玩游戏。　　10岁的小鸣和两个8岁同伴上了他的车。10余分钟后，4个人出现在高良镇上一家网吧，结果没上成网，黎金挥转而提议，去附近河边摸田螺。　　4人下到当地一个名叫河底大坝的地方，这里距离鲍垌村9公里左右，与高良镇上也相隔3公里多，附近没有村庄，灌木丛生。　　“他说单独和鸣鸣说点事，把鸣鸣拉到两个小孩看不到的地方。”黎金挥把小鸣带到旁边一个用于农田灌溉的暗渠坑洞里。　　“另外两个小孩一时好奇，偷偷摸摸地爬过去，想看金挥带鸣鸣到底去干什么，结果看到，金挥正用手紧紧地掐着鸣鸣的脖子，猛力地把鸣鸣头往坑壁上撞。”根据大人的转述，两个小孩吓得转身逃上大路。　　一位村民开摩托车经过，在小孩央求下，该村民在5点左右将两小孩送回鲍垌村。两个孩子没敢把看到的立即告诉大人。　　姐妹俩接连被杀　　官圩镇与高良镇相邻，枧水埇与鲍垌村相隔25.5公里，小鸣遇害地点位于两村之间的高良镇罗阳村附近。黎金挥在这里杀害小鸣后，骑车往官圩镇行驶。下午5时30分左右，他出现在枧水埇姚瑞初家门口。　　姚瑞初正站在院中休息。黎金挥上前与姚瑞初笑笑，给了姚一根烟，然后什么话也没说，往旁边的姚贵灿家走。　　“他 过去几分钟，我就听到了惨叫声。”46岁的姚瑞初连忙跑过去。“到门口，看到黎金挥拿着一把菜刀，正在客厅里追砍姚灿蝉，她妹妹姚贵灿倒在地上，身上在流 血。”姚瑞初冲上去，想抱住黎金挥，夺他手上的刀，无奈被对方甩开。额头、鼻子和左手背反被砍到，流血不止。　　姚瑞初继而脱下棉衣，再冲上去，用棉衣去裹黎金挥手中的菜刀。姚瑞初说，经过一番抢夺，他终于抢下菜刀，姚灿蝉得机逃到外面，他连忙跑回家去藏刀。刚藏好刀，外面又传来姚灿蝉的惨叫声，他跑过去，看到黎金挥转而拿着一把砍柴刀在砍姚灿蝉。　　这时，姚灿蝉已经被砍倒在地上，头上流血，身子一动不动了。　　村长救下幼童　　姚瑞初说，黎金挥在砍杀姚灿蝉时，姚灿蝉1岁零11个月大的儿子也倒在旁边，正在流血，孩子的额头、鼻子被刀砍了。姚瑞初抱着孩子，走出十几米后，突然觉得全身没有力气，坐在地上。　　“他 又走过来，用石头砸孩子头。”姚瑞初往村外跑，黎金挥没有追过来。200多米外是官圩镇的河儿村。“村长头上流着血，手上抱着个头上也在流血的小孩，大叫 着救命跑过来。”河儿村的村民苏定章说，村民报了警，叫了120。等当地派出所警察过来时，胆大的村民跟着警察上枧水埇去看，结果发现，姚贵灿家的房子在 起火。　　“他从自己摩托车中吸出汽油，往姚贵灿家的房子里到处泼。”姚瑞初说。　　昨日上午，南都记者在枧水埇案发现场看到，姚贵灿家房子除了厨房外，客厅和几个房间，均被火烧过。屋梁倾塌，床板烧断，墙壁熏黑。　　孩子被找到时已遇害　　黎金挥在枧水埇行凶时，25.5公里外的鲍垌村仍然平静。大家还不知道，小鸣在1个多小时前已遇害。当晚7时左右，小鸣的母亲冯彩霞从江门打电话回家，爷爷说孩子在外面玩还没有回家。　　不 久之后，黎金挥在枧水埇行凶的消息传到鲍垌村。晚9时，小鸣的亲戚到高良派出所报案，并查看沿路摄像头。从监控视频发现，当日下午3时30分、4时12 分，黎金挥骑着摩托车载着小鸣等3个小孩子，往高良镇罗阳村方向驶去。4时27分，其中两个小孩出现了，小鸣和黎金挥则不见了。　　当晚11时左右，德庆警方找到其中一名小孩，由其带路，到达河底大坝，发现遇害的小鸣。“孩子头上到处都是血，已经死了。”小鸣的一位叔叔说。　　采写/摄影：南都记者周松柏责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：80后博士副县长为何突然辞职　　在任贵州省遵义市凤冈县委常委、常务副县长不足半年后，吴奇凌突然辞去公职。作为当地最年轻的具有博士学位的县领导，他曾被视为当地的政坛新星。　　1月6日，吴奇凌向中国青年报记者证实，已拿到免职文件，正式脱离体制。日前，这位刚辞职的80后博士副县长接受本报记者的专访，揭开了辞职背后的心路历程。　　内心挣扎一个多月，最终迈出这一步　　中国青年报：80后、博士、常务副县长、政坛新星……这些都曾是你身上的标签，看上去前途一片光明，为什么突然辞职了？　　吴奇凌：我内心挣扎了一个多月，最终迈出了这一步，辞职前也征求了一些领导、朋友和家人的意见，省、市、县都有领导多次找我促膝长谈，当然有不少挽留的声音，但我想来想去，觉得已到了给自己下决心的时候。　　中国青年报：那是什么让你最终下了这个决心？　　吴奇凌：两件事在我心里筑起了一道坎儿，迈不过去。　　2014年，我父亲做甲状腺瘤手术，当时我在遵义的新蒲新区工作，接到父亲要做手术的消息时，我手上有几个区里的规划正在搞评审，没日没夜地工作。我记得我对父亲说：“如果瘤是恶性的，我马上赶回武汉，如果瘤是良性的我晚点再回去看你。”手术结果瘤是良性的，他手术完出院后，我才抽时间回去陪了他一天。对于一个父亲来说，危难时刻听到儿子这样的话，太残忍了。　　2015年，母亲要做心脏搭桥手术，县里正值“五大环境”攻坚战的关键时期，我是主要负责人，又没能立即赶回去，母亲出院一个月后我才回家。我回去的当天，母亲血压又高到200多，送到医院抢救。可第二天我又赶回了县里。　　夜深人静的时候，我躺在床上，想到这些都愧疚难当，也就有了心结，父母怕添麻烦不愿到我工作的地方，体制内调整调回武汉几乎不可能，辞职回去是我能想到的路。　　中国青年报：迈出辞职这一步，对你来说意味着什么？　　吴奇凌：以前在学校工作，后来到地方政府工作，都是别人眼里的“铁饭碗”，未来的工作，可能就是个“瓷饭碗”了，紧迫感和压力随之而来。体制内规规矩矩，制度健全，但有限制、有束缚；体制外可能有更多自由新鲜的空气，但挑战也会更大，困难更多。　　党政工作经历给了我不可复制的人生财富　　中国青年报：4年前，你从武汉大学新闻与传播学院团委书记任上远赴贵州挂职，外人看来这是在“镀金”，从你内心来说，为什么选择走这一步？　　吴奇凌：4年前，团中央、教育部从高校选派团干到地方挂职，当年我有幸获评全国高校十佳辅导员、湖北省五一劳动奖章，学校领导说，这样的同志要派出去锻炼，我就去了，心里没多想。　　中国青年报：挂职期满，为什么选择留下来？现在看来，这个决定错了吗？　　吴奇凌：我们那批到地方挂职的同志最终留下来任职的，好像就我一个。现在回想留下来的原因，是真感情。　　这一年挂职时间里，我去一个村当了几个月的第一书记，跟村民一起修路、修水窖。我30岁生日那天，村委会的一个干部瞒着我骑着摩托车花了两三个小时到县城买了蛋糕，村支书亲自下厨在工地上做了一桌好菜。看着自发赶来的村民和已经颠碎的蛋糕，我太感动了。　　我对凤冈的百姓感情越来越深。后来，在镇里、县里也分别挂过职，我判断自己是能够胜任这份工作的，于是就留了下来。　　现在看，不能说留下来的决定错了，因为我给工作过的地方带去了自己的新理念，这些党政工作经历，也给了我不可复制的人生财富。　　中国青年报：你的新理念和不可复制的人生财富具体是什么？　　吴奇凌：在县域发展思路上，我写过一个长篇论文《基于资源禀赋的县域经济发展——以凤冈县为例》，其中一些观点进入了县里的发展战略规划。我和同事深入研究国家金融政策，效果是政策性银行对我们县里的支持力度明显增大；非银行性资金，比如融资建设资金、信托资金、证券资金，在县里开始使用或谋划，这是突破。　　傍晚走过县里的小广场，看见居民挤在广场上跳舞时，我就下决心要改变，要将县城龙潭河建设成功能河、生态河、景观河，要在县城建一座山体公园，要将县城的断头路统统连通，我走之前，这些项目都基本解决了资金问题，相继签约启动了。　　遵义一位领导曾说过，经历就是阅历，阅历会化作能力，现在我觉得这句话说得特别贴切。　　在做了几年党政工作后，很多人感觉我成熟了，县里的工作让我更加熟悉基层情况，更加了解一个政策要落地，该怎么从田间地头考虑，从一个个最小的执行主体上去考虑，在县里工作能接触到方方面面的事情。不谦虚地说，这几年让我提高了思考、鉴别和决断的能力，这些都是未来职业生涯不可复制的宝贵财富。　　中国青年报：现在会有不舍吗？　　吴奇凌：会。其实在县里工作，还是得心应手的，上上下下都非常支持我的工作，特别是作为外来干部在工作中不受人情因素影响，可以更加公证客观地处理一些问题。领导对我的工作表扬得多、批评得少，坦率地说，在大家眼里上升势头也很好。　　每每看到一些人在网上“口诛笔伐”基层干部，我还会跟他们辩论几句。我在基层看到的干部，绝大部分都是收入平平，事务繁杂，兢兢业业的，绝大多数周末都休息不了。有时候碰上一个周末能歇歇，我会突然发现自己已经不会休息、娱乐了。大家都是这个状态，所以情感很深。　　在辞职信里，我说：封侯非我愿，但愿海波平。我可能要去体制外另一个战场了，但我和过去的同事还在为共同的理想打拼。　　　曾纠结会不会被贴上体制“叛逆者”的标签　　中国青年报：你的另一个战场是哪里，企业吗？　　吴奇凌：是的，我未来的职业生涯规划是去一家总部位于武汉的民营企业。　　我曾经纠结过一个问题，走出体制会不会贴上体制“叛逆者”的标签？当初既报效国家又实现人生价值的理想会不会从此夭折？　　后来我想明白了一个道理：“春江水暖鸭先知”，民营企业是经济发展的前线和战场，这里直接创造经济和社会价值，直接传递改革需求的信号。在市场上，民营企业是真刀真枪地拼杀，在民营企业工作也是为国建功立业。想明白这一点，我就释然多了。　　中国青年报：会担心失去“众星捧月”的感觉吗？　　吴奇凌：老实讲，很可能会有这样的心理落差。做县领导虽然官不大，但是优越感很强，也许别人在心里骂了你一万遍，但表面上还要奉承你。当常务副县长，找我解决困难的企业太多，忙不过来，我就告诉办公室，凡企业来访必须预约。现在换个角度，一下子感觉当时的做法有些荒唐，企业来找你，有可能万分紧急，甚至生死一线。　　要适应这样的不同，关键还是调整心态，我想真正的成就感，并不在于有多少人对你前呼后拥，而在于你做成了几件像样的事。　　中国青年报：对未来还有什么畅想？　　吴奇凌：有家、有国、有业、有爱。有机会的话，把业务做到贵州去，带富一方。　　中国青年报：相信还会有像你这样的青年干部正在体制内和市场间寻找自己的位置，你觉得自己身上有哪些经验是可以和他们分享的？　　吴奇凌：不敢谈经验，谈点感受。我觉得现在咱们国家的干部队伍选拔和培养机制正在发生变化，在不远的将来能上能下、能进能出可能会成为常态。所以无论是想在体制内有所作为，还是想在体制外转型成功，真才实学是关键。　　特别是青年干部，能有机会一定要争取多到各岗位锻炼，勇于尝试。在行政工作岗位上的青年干部，尽量能把小事做成有意义的事，工作之余，一定要挤出时间多关注当今经济形势的变化，多看看书吧。责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：大学生抱二孩 单身狗哭晕倒　　1992年女生已是两个孩子的妈　　网友热议大学生生娃利与弊　　自教育部规定不再限制在校大学生结婚以来，大学生结婚生子似乎不再成了高校管理中的“洪水猛兽”。近日，广州大学播音系大三女生梁宝怡已生两胎的消息引起了网络热议。有质疑声说大学生的天职是学习，过早生娃是对学业的不负责任，也会为婚姻埋下隐患。也有人认为，大学生生娃又没有犯法，招谁惹谁了？还有不少网友称该女生为“人生赢家”并感慨“输在了起跑线上”、“大龄剩女已哭晕”。　　文/广州日报记者于梦江 实习生 辛亚娥　　对广州大学播音系大三女生梁宝怡已生两胎一事，亲子教育专家、国家二级心理咨询师刘勇赫认为，大学生生娃需要社会进行积极的价值观引导，且大学生也应该加强角色认识与自我认识，积极构建个人生活目标与生活内容。这是社会转型过程的一个社会现象，其发生有一定的合理性但不会成为大众共同认同的生活模式。　　本科生已是二孩妈引热议　　最近，广州大学播音系大三女生梁宝怡已生两胎的消息引起了网络热议。据媒体报道，1992年出生的她在19岁念大一时就怀孕，20岁时成了一位母亲，现在已经有了两个孩子。梁宝怡的丈夫是俄罗斯人，尽管有些文化冲突，但她很愿意为家庭付出。家人听到怀孕的消息很震惊，母亲曾劝过她不要孩子，先把书读完。但她依然坚持把孩子生了下来。她在怀第一胎的时候申请休学，专心生产和照顾孩子。梁宝怡上课时，亲戚也会把孩子带去学校，需要喂奶时，就电话通知她，她就跟老师请个小假出去给孩子喂奶。　　对于此事，不少网友质疑，学校允许学生结婚生子吗？早在2005年教育部发布了新的《普通高等学校学生管理规定》，不再限制在校大学生结婚，使在校大学生结婚违反校规成为历史。那么该如何看待在校大学生生娃的利与弊？　　大学生：成家忧柴米油盐　　和男朋友度完元旦小长假刚从上海回来的小马说：“这名女生在学业和亲情间选择后者，是勇于承担生命责任，也是对生命的尊重的表现，我看了报道以后感觉很佩服。但是一个人的一生分为好几个阶段，每一个阶段都有一个主题，如果错过这个主题，就会打乱下一个阶段的人生主题，从而导致人生错位，将后悔莫及。我和我男朋友也幻想过早点结婚，但毕竟我们作为学生，学业才是第一位的。”　　即将毕业的小罗同学则相对现实得多：“婚姻中感情和物质缺一不可。现在的高校能提供的一般是七八人居住的宿舍，还没有一二人的公寓房。一旦真的成了家，油盐柴米的烦恼就接踵而至，最终的结局恐怕是学业荒废，婚姻死亡。再说现在读书没有收入，娃的奶粉钱从哪里来？只怕又是啃老。”　　外语学院的小刘同学与男朋友感情非常稳定，打算在近期内订婚。她用坚定的语气告诉记者说：“如果你只想结一次婚，就不要选择大学时代结婚。过早结婚只能导致最后婚姻破裂的悲剧。”　　家长：反对贪一时之快荒废学业　　在采访中，大多数的家长听过问题后都表示明确反对，北京一位大学生的家长说：“大学时代结婚实在是太早了，更别提生娃了！现在的年轻人没经历过什么大风大浪，不懂得和平安稳的可贵，在我们那个时代能有学上就已经很不错了，过早压上婚姻和生养的沉重负担，怎么完成学业？如何安心读书？试想：当你打开书包准备伏案阅读的时候，你的孩子在一旁哇哇啼哭，你的丈夫对你窃窃私语，你还能集中精力吗？学业和家庭在某种程度上是不可兼得的！”　　来自陕西的李女士是高中政治老师，她经常告诫自己正读大三的儿子在谈恋爱的同时要把考研当作头等大事。她说：“大学生正处于读书的黄金时代，不要为了一时痛快，留下终身的遗憾。我姐姐读大学时（1977年恢复高考时的大学生），身边就有很多‘家长学生’，看着他们在学业和家庭之间劳累不堪的样子，她就下定决心，一定要先完成学业。”　　在家长的一片反对声中，一位女大学生父亲微弱的认同声显得尤为突出。他说：“从法律的观点出发，我认为没什么不可以，只要满足《新婚姻法》的规定就没理由反对，但我不支持我女儿这么做，如果她真的愿意我也不会干涉，但在她作这个决定之前，我一定会跟她把话说清楚，摆明利害关系。”　　老师：个案对学校管理影响不大　　“我觉得广州大学在对待这名女生的态度上体现了人性化的理念，真正将学生当作一个主体而不是管理对象来看待，尊重了大学生作为一个成年人应享有的权利。”北京某高校大三鞠同学如是说。但她同时表示，自己不会选择在大学期间结婚，因为那样做太分散精力。一些学生家长则表现出了预料中的担忧，学生的主要任务是学习，否则学校变成什么了？　　对于这种观点的分歧，延安大学文学院辅导员胡树飞老师认为，结婚生子是每一名适龄公民的基本权利，大学生也应该有，前提是要符合法律规定。既然这位学生有了理性的决定，学校就应该尊重这位学生的生育选择权，采用疏导的方式而不是严格限制的方式。当然高校并不是鼓励学生滥用此种权利，但对于学生个人而言。此举肯定会影响学业，影响参加集体活动。　　胡老师谈道：“如果是个案的话，对学校管理造成影响不大，但如果是大范围的存在，就会导致学校管理上的诸多问题。”　　专家：大学生应加强角色认识　　亲子教育专家、国家二级心理咨询师刘勇赫昨日接受记者采访时谈道：“事实上部分网友的观点并不是理性而客观地看待此现象，表现出社会上存在着安逸享乐的生活观和消极的婚姻观，需要进行积极的价值观引导。”　　大学生生娃存在哪些利弊呢？刘勇赫认为，合理性体现在：一是社会转型过程中社会失范会导致人们出现迷惘困惑的心理，有些人希望通过婚姻与生育的形式找到安全感与方向感；二是其迫于经济压力，有些人为了降低个人风险，而过早地选择大学阶段结婚生子。　　至于弊端，刘勇赫表示：其一，妻子、母亲与大学生三种角色由于角色期望与规范不同，会造成严重的角色冲突。其二，女大学生在经济上并不独立，在生活中会处于被动从属地位，生活与经济的双重压力会造成更大的心理负担。其三，社会舆论与周围环境的影响。会受到同学老师媒体的关注与讨论，影响正常生活。责任编辑：茅敏敏 SN184
中国警察网安徽站官博1月6日发布消息，16时40分，被抢的五岁女童安全回到太和县。三名嫌疑人也被带回。因为上午发布的嫌疑人照片未做处理，引发某些群众不适，下午照片特别给三嫌疑人面部做了马赛克处理。　　“马赛克”是这样的……　　“公安部打四黑除四害”官博在转发这条消息时，配上了3个“鼓掌”表情。　　网友评论：　　@FM1045双子座女主播：我是来给马赛克点赞的！！！　　@凹凸曼1N：这个马赛克给满分！不怕你骄傲！　　@雁翎秋水：马赛克官微已经打了，官微已经尽到了责任。如果有人还能看清的话，那可能是因为群众的眼睛是雪亮的。　　@潮啊-大叔：回家真好，平安真好。责任编辑：茅敏敏 SN184
2015年12月4日，家住泸州市古蔺县观文镇的女孩小王（化名），做出了一个决定：跟着她深爱的小李“私奔”。　　小王今年15岁，还在读初二；小李（化名）今年17岁，4个月前曾为小王家的新房安装过水电。　　20天后，小王得到一个晴天霹雳般的消息：她的父亲为此气得上吊自杀，她的母亲还为此报了警。　　突如其来的变故，让这对小情侣无所适从，不敢面对小王的家人。　　6日下午，小王在李家的劝说下最终决定回到家中。而此时，她已错过了见父亲最后一面的机会。　　女儿 恋上水电工选择私奔　　17岁的水电工小李认识了还在读初二的王家女儿。一个活泼可爱，一个幽默帅气，彼此产生了好感。　　小李今年17岁，初中毕业后学了一门水电安装的手艺，在古蔺县城打工。　　2015年7月，小李到古蔺县观文镇上给王家修新房安装水电期间，认识了比他小两岁、还在读初二的王家大女儿小王。小李认为小王朝气蓬勃活泼可爱，小王也觉得小李帅气、幽默，两人彼此产生了好感。　　小王虽然只有15岁，但一直对爱情充满向往。经过一段时间的交往，两人双双坠入爱河，平日里也通过手机QQ等方式联络，偶尔还会在一起悄悄约会。几个月后，两人确定了恋爱关系。但由于担心家人反对、责骂，小王一直将没有将此事告知家人。　　2015年12月4日，小王在与小李商量后，做出了一个决定：跟着小李“私奔”。两人先后到广东、四川叙永等地。　　就在两人四处奔波的同时，小王的父母发现大女儿不见了，立即发动亲朋好友四处寻找。一周后，小王的家人才知道，原来是此前给自家新房安装水电的小李将大女儿“拐走”了。　　父亲 耿耿于怀选择自杀　　听说父亲去世的消息后她很难过，但不敢回家，她怕回家后，“不是被打死，就是被打残。”　　得知小王的消息后，王家人为此懊恼不已，并决定找李家讨一个说法。随后，王家带信给同住古蔺县的李家，让对方前来商谈处理此事。　　12月14日，小李和家人带着酒来到王家，商量的结果是：李家先支付王家4.5万的寻人费及误工费，然后把小王送回家中。由于当时并未带现金，李父只好打下一张欠条。　　12月24日，正当这对小情侣在叙永不知何去何从时，传来女孩父亲上吊身亡的消息。　　得知事情闹大，这对小情侣顿时不知道该如何面对。小王向记者说，听说父亲去世的消息后她也很难过，但不敢回家，她怕回家后，“不是被打死，就是被打残。”尚未成年的小李也不知该如何处理此事。　　而就在两天前，12月22日，王家刚刚乔迁新房。但他们没想到小王的父亲会在两天后上吊自杀。　　“丈夫为何自杀，我至今都没想通。”小王的母亲彭女士说，事发后她立即报了警。　　回家 小王遭到母亲责打　　“私奔之前，她（小王）多次给我说，父母经常打骂她，所以不愿意回家，决定跟我离家出走。”　　6日下午，小王和小李在李父的带领下，怀着忐忑的心情抵达古蔺县城，他们约好与小王的母亲彭女士见面。　　“我错了，我对不起你们！”见到母亲后，战战兢兢的小王放声大哭，并责备自己“太不懂事了”。而这个时候，小王已经遗憾地错过了见父亲最后一面，等待她的只有一幅冰冷的遗像。　　“你也太不听话了……”见到小王时，彭女士立即紧紧抓住小王的手往家里赶。见此情形，小李显得有些不知所措，但最终还是鼓起勇气不停地道歉。　　“她（小王）妈妈此前答应了让我们在一起的，如今却反悔了，我不知道我们是否还有未来。”小李在接受记者采访时情绪低落，因为彭女士当面极力反对两人在一起。　　“我没想到，她（小王）妈妈会把她关在家里打骂，我本来就做错了事，也不敢去劝，害怕我也被打。”截至记者发稿时，小李仍然在小王家附近徘徊，不敢走进 小王家中劝解，也不想独自离去不管，内心充满矛盾。“私奔之前，她（小王）多次给我说，因父母经常打骂她，所以不愿意回家并决定跟我离家出走。”　　对于小李的说法，小王的母亲彭女士却矢口否认，称他们以前从来没有打骂过小王。“她的学习成绩还算不错，上一期的期末考了500多分，我们打算努力挣钱 供她上高中、读大学，没想到她这么不争气、这么不听话。”彭女士说，这一次她确实是因为“气得遭不住”，所以才打骂女儿。　　| 警方 |　　建议双方协商处理此事　　“观文镇派出所于2015年12月24日接到报警，报警人是位女士，称家中的大女儿被人拐走，她的丈夫气得上吊自杀了。”6日，华西城市读本记者从古蔺县公安局获悉，警方立即派出民警到王家调查了相关情况。　　经过调查，警方排除了他杀的可能，初步确定小王父亲的死亡系自杀。对于彭女士所说的大女儿被拐走一事，警方调查后认为，小王的年龄已超过14周岁，且小 王并非真正被人“拐走”而是离家出走，达不到拐卖儿童案件的立案条件。同时，警方也无法确认小李是否存在强奸小王的情况，这方面也无法立案，只好建议双方 协商处理此事。　　对话当事人　　小李：虽然后悔，但仍会承担责任　　记者：你们为什么决定私奔？去过哪些地方？　　小李：我们感情很好，她告诉我家里人经常打她、骂她，她不愿意再回那个家。她在椒园中学读书，为不让学校怀疑，她写了一张请假条，请假一天，我们借此机 会跑到了广东，准备在那里找工作挣钱养活自己。我们还没找到工作，她家人就打电话来要求她回家。因担心她回家挨打，我们回来后又跑到叙永躲了几天。离家出 走期间，我们都借宿在亲戚家。　　记者：那一张4.5万元的欠条是怎么回事？　　小李：上次我和家人去他们家道歉，他们家的20多个亲友都在场，逼着我们写下了这张欠条。我们的冲动带来了严重的后果，我虽然对此很后悔，但我仍然会承担责任。我会用以后的日子打工挣钱偿还这张欠条上的债务，也算对他们家有个交代。　　记者：你觉得你们以后会在一起吗？　　小李：不知道。此前我和他们家人见过好几次。上一次见面时，他们曾同意我们在一起，但她妈妈现在又反悔了，我也不知道以后该怎么办。　　女方母亲：坚决反对但好在女儿回来了　　记者：现在女儿回家了，你会不会原谅她的冲动行为？　　彭女士：原谅？她做得太过分了！我一直特别生气，都想过不认这个女儿了。不过好在娃娃现在回来了。　　记者：对你女儿和小李谈恋爱一事，你是什么态度？　　彭女士：我坚决反对他们两个在一起。我女儿才15岁，啥子都不懂，而且还在读书，这个事情我怎么可能同意！为了这个事，我丈夫都气得上吊自杀了，对方必须为此事承担责任。　　记者：你认为对方应该如何承担这个责任？　　彭女士：我们此前到处找人，连贵州都跑了几趟，对方曾给我们打了一个欠条，他们必须偿还这笔债，还应该为我丈夫的死负责。我希望他们家主动上门给我们道歉，还要给我们一个说法。　　华西城市读本记者 曾业责任编辑：茅敏敏 SN184
1月3日，有常州网友爆料称，在武进汽车城服务中心的车辆购置税窗口，国税局的一名工作人员竟然在上班时睡觉，引起网友热议。武进国税窗口的相关负责人在接受常州本地媒体采访时称，2015年12月31日，有工作人员在工作时间打了个盹。　　就在舆论快要平息之时，网友再度发帖质疑，称他是在2015年12月23日拍的打盹照片，而非该负责人所说的12月31日，国税方面的回应有搪塞和包庇之嫌。　　现代快报记者昨日从常州市武进区国税局获悉，该局已经对谢某打盹一事进行了调查，并对谢某作出了全局通报批评的处罚。　　现代快报记者 葛小林　　网帖爆料　　工作时间　　这名国税人员竟睡着了　　发帖网友“你我天堂相会”向现代快报记者表示，2015年12月23日下午3点22分左右，他到武进汽车城服务中心办理车辆购置税。　　“当时好几个人在排队，我就看到一个年纪大的工作人员斜躺在椅子上睡着了。后来有人去把他叫醒了，他才开始办事。”　　1月3日，他将自己拍摄的“公务员睡觉图”发到了网上，引起围观，网帖的点击量有4万多人次。“我觉得这一曝光，也是对公务员们工作作风的监督。”他说。　　部门回应　　确有人打盹　　但该窗口当天不对外　　就 在1月4日，武进国税窗口的相关负责人王某在接受常州电视台采访时承认，谢姓工作人员确实是在工作时间打盹了，时间是2015年12月31日下午2点多。 在采访中，王某解释称，谢某的年纪偏大，有腰椎颈椎方面严重的慢性病，早晚接送小孩又太忙，年底工作太忙，休息不够，实在扛不住才会打个盹。　　该负责人同时解释说，从12月30日下午开始，谢某负责的窗口就已经不对外工作了。31日当天，谢某在窗口岗位上，负责的是对内的财税收尾工作。　　发帖人质疑　　他们把日期都搞错了　　究竟有没有调查？　　就 在该负责人接受电视台采访后，爆料网友又发帖反驳。他表示，国税方面称谢某打盹发生在2015年12月31日下午2点多，但实际上他记录下的却是12月 23日下午3点22分。“他们调查了吗？没调查，就随便想了个时间以作搪塞回应。同时，我也可以怀疑，他们搞错时间，是不是可以猜想，这个工作人员经常有 打盹睡觉的行为？”　　“他们还解释说，从12月30日下午开始，谢某负责的窗口就已经不对外工作了。也就是说，31日当天，谢某在窗口岗位上，负责的是对内的工作。难道对内的工作，就可以在上班时间睡大觉？”　　网友声音　　现代快报记者注意到，“你我天堂相会”第一篇曝光帖的点击量有4万多人次，第二篇点击量也超过了1万多，有173人跟帖回应。有不少网友表示，支持他死磕到底。　　“gdf751113”：上班就要有个上班的样。身体不舒服，可请假休息！该承认错误就承认！给政府机关抹黑了。　　“璧微瑕小漾”：公务员向老百姓道个歉有这么难？　　“WL_CJY916”：本来是一件小事，真诚认个错也就罢了，偏要编瞎话，现在，一句瞎话，要用一百句瞎话来圆。公信力也就这样一点一滴地被消蚀。　　国税部门　　已批评教育相关人员　　真诚向公众道歉　　1 月6日上午，记者联系了武进区国税局办公室，相关负责人表示，谢某作为国家公务人员，在上班时间，在窗口单位休息打盹，这样的做法肯定不妥当。为此，国税 的监察部门已经找谢某谈话调查，同时调取了现场的视频进行核对，证实谢某确实在工作时间有打盹睡觉的行为。已经对谢某本人提出了批评教育。　　当 天下午4时，武进区国税局在网上公开回应称，“经调查核实，帖中反映国税车购税窗口工作人员谢某上班打盹的情况属实，针对其作风懈怠、违反工作纪律的行 为，武进区国税局已研究决定，对其在全局范围内进行通报批评，并列入个人年度考核。经对其本人批评教育，该同志也认识到自己的错误，并为自己的不当行为造 成的影响真诚地向公众道歉。”　　而对于窗口负责人王某“越描越黑的解释行为”，武进区国税局相关负责人表示，王某可能是想赶紧将影响消除，在没有认真核实的情况下就作出了回应，其做法也失当，因此也对王某处以全局通报批评的处罚。　　同事称谢某工作量大　　下班基本都是最晚的　　1 月6日上午9点，现代快报记者来到武进汽车城服务中心，看到当事人谢某正在车辆购置税窗口忙碌着，已经有多位市民在排队等候。记者问及打盹一事，谢某表示 他不想说什么了。而此前接受电视台采访的窗口负责人王某也表示，要接受采访的话，需要通过局里。记者在该服务中心观察了两个半小时，发现谢某一直在忙碌地 工作。　　汽车城一汽车4S店的上牌员周先生告诉记者，“谢某其实是个很认真的人，对人、办事也都很好。他每天七八点送完孩子上学就直接赶来上班，这个服务中心，他是最早的一个。”　　国税窗口的工作人员则表示，谢某的工作量比其他窗口人员要大，他不仅仅直面市民，还要核对所有窗口经手的购置税数据。其他人手里的活都好了，所有单据都要汇总到他那里，所以他基本上都是下班最晚的。　　“他有严重的腰椎毛病，走路都站不直，他的眼睛也不好，一只眼睛只能微微睁开。”一位工作人员称。　　如此遮遮掩掩让公信力受损　　国 税窗口办事员上班时间打盹，虽违反工作纪律，但绝非不可原谅，告诫一下，改正就行。我们看到，相关负责人接到群众投诉，不是实事求是地去调查，而是想尽办 法遮掩搪塞，面对采访，说什么当事人“年龄大”“有慢性病”“工作太忙”，这都是逃避责任。工作中出现错误，面对群众投诉，本应积极面对及时改正，而不是 想办法推脱。回避问题、缺乏担当，是典型的官僚作风，比上班打盹的危害性更大。现实中这种思维并不鲜见，必须戒除。　　从开始否认，到最后被证实，相关人员也受到处理。因为最初相关人员的遮遮掩掩，无形中职能单位的窗口形象和公信力都受到了损害。而这，本可以避免的。现代快报评论员 曹玉兵责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：提示“详右钻弯”这导航咋是个“大舌头”　　饱受车载导航吐字不清困扰的车主高女士，再一次到陕西天一汽车销售服务有限责任公司，希望问题能得到解决。4S店客户服务经理称：“吐字不清不属于质量问题，而且无法修复。”　　加价选了配置导航的轿车　　2014年1月初，市民高女士在陕西天一汽车销售服务有限责任公司看上了一汽大众高尔夫7自动版（无导航版），并交了定金。“当时4S店销售说没现车要等一段时间。”高女士说。　　“3月份，4S店说我要的那款车一直没现车，如果想提车的话加价6000元，可以提走一辆配备了原厂导航的自动豪华款。否则，他们也没办法保证什么时候有无导航版的。”高女士说，当时想着，虽然多花了6000元，但觉得至少是原厂导航应该比外面一两千元加装的导航要好用，就提了车。　　被问题导航折磨一年多　　这原厂导航真的好用吗？“吐字不清，导航语音系统就是个‘大舌头’。”高女士昨日向华商报记者抱怨起了车上的导航，“听这导航，还要去猜到底说的是什么。从提车后到如今一年多了，多次找4S店，这个问题就一直没有解决。”　　昨日，华商报记者体验了这“大舌头版”的导航。“直hang。”导航第一句话就震住了华商报记者。“其实是直行，这导航多音字不能正确识别。长乐路叫做zhang乐路。”高女士解释道。华商报记者故意不按照导航路线行驶，导航没有任何语音提示。而平时的语音更像是大舌头在说话。“前方允共路（前方明光路）”，华商报记者又犯了晕，“现在详右钻弯（现在向右转弯）。”　　据华商报记者了解，这种版本导航的语音系统无法更改。　　“不是质量问题没法修复”　　昨日，在陕西天一汽车销售服务有限责任公司，一名自称客户经理的吴姓男子接待了高女士。　　“这车导航语音方面有点问题，只要升级一下就可解决，可目前这款导航已无法升级了。”该吴姓经理解释，“这并不属于质量问题，无法享受三包。”　　“我们给车主提出了一个方案，为她更换其他款导航。但会产生差价，至于差价部分我们无法给车主退还。”吴经理说。　　“这叫解决问题吗？”这样的解决方案高女士无法接受。昨日下午，高女士向一汽大众厂家和12315投诉。　　华商报记者谢涛责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：8县长开微店卖苹果　　华商报咸阳讯（记者 杜琳）昨日上午，旬邑、淳化、长武等8个苹果基地县的县长正式公布“县长卖苹果”微店，利用广泛的人脉、政府的公信力在朋友圈卖苹果。县长承诺，价钱虽不是最低的，但质量绝对有保障。　　一县长半个月卖了200多箱　　长武县长温志刚自去年12月20日起开始在微信上卖苹果，经常在朋友圈里发关于长武苹果的各种广告。　　“我朋友圈里有2800多名好友，还加了好多的公众号，我发的广告还有好多人转发，因此半个多月就下了50多单，卖出去200多箱苹果。”6日上午，温志刚在参加咸阳市“县长卖苹果”新闻发布会时，拿起苹果在长武苹果宣传栏旁摆拍各种造型，然后上传朋友圈发广告：“吃长武苹果，享甜蜜生活！长武苹果可以带皮吃！”　　“长武一家微店仅圣诞节就卖出去了1万单苹果。”温志刚说，长武现在有128家卖苹果的微店，自去年苹果成熟以来，光微店就卖出去80多万斤。尤其是在圣诞节，一个盒子装两个苹果，能卖到12元，大大提高了果农收入。　　微店将推出带二维码的苹果　　从去年12月20日起，咸阳启动了“县长卖苹果”活动，组织旬邑、淳化、长武、彬县、永寿、乾县、礼泉、三原8个苹果基地县人民政府注册果业公众号，在公众号里开通“县长的苹果店”微店，县长通过微信朋友圈推介本地特色果品，由果业公众号平台进行销售。　　自从开了“县长的苹果店”微店后，8个县长的朋友圈里几乎全是苹果广告。旬邑县副县长房晓飞说，网上销售是其次，主要是为了树立品牌效应，让小范围的推荐，带动宣传促销，吸引更多的客商来咸阳采购苹果。　　乾县县长谢军说，这是咸阳市优质苹果的一次全面展示，形成咸阳苹果品牌整体效应，实现产地与超市、经纪人与消费者的直接沟通、交易，减少中间环节，降低消费成本，满足消费需求。　　温志刚承诺，县长开店卖苹果，虽然价钱不是最低的，但质量却是有保障的。“预计今年三四月份推出带二维码的苹果。”温志刚说，今后微店上卖的每个苹果都有专属二维码，扫描一下，便可获悉这个苹果产自哪个果园，用的是什么肥料等信息。　　多种渠道提高咸阳苹果认知度　　咸阳市果业办主任李国华介绍，2015年咸阳市苹果总产量470万吨。截至去年12月底，已销售384.5万吨，占总产量的81.8%。但受全国苹果大幅增产及2014产季后期市场表现疲弱等因素影响，去年苹果收购价格出现大幅回落。　　李国华说，各县都是单打单，各顾各，品牌杂乱，马栏红区域苹果品牌效应不强，市场知名度不高，远低于洛川苹果、甘肃静宁苹果等品牌的市场影响力。下一步，咸阳将围绕增加农民收入，做好“马栏红”品牌建设，切实加大宣传力度，提高消费者对咸阳果品的认知度。责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：老照片被划 男子诉前妻索赔30万　　昨日，孟女士与其男友朱先生出庭。　　昨日，原告陈先生的父亲在法庭上出示被划坏的老照片。本版摄影/新京报记者 王贵彬　　新京报讯 （记者王巍）离婚后，存放在前妻家中相册内的36张黑白老照片被毁坏，陈先生将前妻孟女士及其现任男友朱先生一并诉至法院，要求精神赔偿30万。昨日，该案在石景山法院开庭。　　父母照片也未“幸免”　　陈先生起诉称，2011年在陈先生35岁生日时，需要一些照片做庆祝幻灯片，孟女士从他母亲手中要到了一本有自己老照片的相册，使用之后并未归还。　　2014年，陈先生与孟女士离婚，儿子小陈由孟女士抚养。离婚时，陈先生将该相册留给儿子，近日，陈先生想看看相册，孟女士将相册送还，他发现相册里照片少了27张，还有36张被笔在面部划了许多道道，并且写上“王八”，仅5张照片未遭破坏。　　被划的照片里，有5张是陈先生父母的照片，有2张是他和同学的初中毕业照及高中毕业照，照片中每个人的面部都被划。陈先生说，相册中的照片绝大多数是他童年的照片，底片早已不存在，对他而言非常珍贵。连他儿子小陈的照片也有多张被划，根据小陈所说，这些照片都是孟女士的现任男友朱先生划的。　　陈先生说，他父母看到相册被毁，气得直打哆嗦。　　陈先生认为，相册在孟女士家中发生这样的事，孟女士有不可推卸的责任。他要求孟女士和朱先生支付30万元精神赔偿金。　　前妻怀疑前夫有意陷害　　孟女士答辩表示，她一直以为相册早就被陈先生拿走了，直到今年陈先生找到自己要相册。她听说照片被毁后很震惊，还安慰过陈先生，并将之前为陈先生庆祝生日时做的照片扫描电子版都传给了陈先生。　　孟女士表示，确实不知道是谁做的，同时陈先生手里有她家中钥匙，她怀疑是陈先生陷害她，因为离婚后陈先生及其家人对自己有很大的敌意。2015年11月陈先生起诉自己变更抚养权，2015年12月则到孩子的学校辱骂她。　　孟女士的男友朱先生称，他没见过涉案相册，也不知道照片是被谁划的。陈先生对他有恨意，他有陈先生辱骂他的聊天记录。昨天开庭时，陈先生并未到现场，他的父亲到法庭参与诉讼，孟女士和现任男友朱先生出现在法庭。在法庭上，曾经是一家人的公公与前儿媳互相说对方的不是，双方的发言多次被对方打断。　　昨日，该案未宣判。　　■ 追访　　“特定纪念物品”如何认定？　　北京华讯律师事务所主任张韬律师分析，根据最高法相关司法解释，我国司法机关确立了侵害具有人格象征意义的特定纪念物品的精神损害赔偿制度。本案的争议焦点在于被划伤的照片是否属于特定纪念物。　　在司法实践中一般认为具有人格象征意义的特定纪念物品与特定的自然人主体的人格相联系，需要同时满足四个要求：其一，该物品是特定自然人主体的代表，如已过世或下落不明的直系亲属的照片等；其二，该物品具有稀缺性和不可再生性；其三，主张精神损害赔偿的民事主体与特定的自然人之间具有一定的人身关系；其四，主张精神损害赔偿的民事主体主张该物品具有特定纪念应符合社会常理。　　如果本案中原告陈先生所述属实，那么他童年时代的绝版老照片，对他而言非常珍贵且具有特定性和不可代替性，应当认定为具有人格象征意义的特定纪念物品。这部分照片毁损，无疑会给陈先生造成精神损害，他主张精神损害赔偿有法律依据。　　要求30万精神赔偿合理吗？　　在司法实践中，精神损害赔偿的金额会依据侵害人的过错程度、侵害人的获利情况、侵权人承担民事责任的能力、受害人精神受损害的程度和后果、侵权行为的方式、场合和范围以及诉讼时当地的经济状况来确定。　　梳理近年北京判决过的有关精神损害赔偿的案件，最高的一笔精神损害赔偿出现在2005年，清华大学一教授13岁的女儿在公交车上与女售票员发生口角，后被其掐倒在地，经抢救无效身亡。教授夫妇提起民事诉讼，索赔300万。2007年，北京市一中院终审判决精神赔偿30万元。　　而在大多数的民事侵权案件中，精神损害赔偿的金额一般在10万元以下。　　张韬律师分析，照片属于财产范畴，但照片自身的价值与其承载内容的价值有着巨大的差距，在照片遭受损害时，人们起诉考虑的是照片承载内容的价值，比如不可复制，而不是考虑照片自身的财产价值。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：安徽太和5岁女童当街被抢 嫌犯56小时落网　　3日下午，安徽太和一女童被两男子骑车抢走。视频截图　　6日下午，被抢女童在警方护送下回到家中。图/市场星报　　1月3日下午3点，安徽省阜阳市太和县发生了一起抢夺儿童案件。案件迅速在社交网络上发酵，太和公安悬赏10万追凶，公安部成立工作组展开调查。5日晚上11点左右，警方在河北邯郸抓获犯罪嫌疑人王某军、王某兰和范某，安全解救被抢女童。昨日下午6点，被抢女童回到了家中。　　事发　　5岁女童为陌生人指路被抢　　3日下午3时许，太和县郭庙乡吴腰庄5岁的小女孩怡怡（化名）跟哥哥杰杰（化名）在村头玩耍。兄妹俩玩得正高兴时，两名男子骑着摩托车行驶到两人身边。摩托车上一男子问他俩，“去某庄怎么走？”　　就在哥哥松开扯着妹妹的手，比画着为该男子指路时，坐在摩托车后面的男子突然一把抓起怡怡抱到怀里，骑摩托的同时加起油门要跑。　　10岁的杰杰赶紧去拽摩托车，摩托车猛地一加油门，把他拽倒了。杰杰被摩托车拖在地上拽了几十米远，最终还是因身单力薄被甩在了路边的干沟里。　　等到闻讯赶到的两位村民发现杰杰时，他衣服都磨破了，身上受了伤，摩托车也不见了踪影，就连忙通知他们的家人报警。　　调查　　太和公安悬赏10万元追凶　　大白天竟然有人“飞车抢人”，此事经网络传播后引起全国关注，公安部打拐办主任陈士渠、明星赵薇、舒淇、刘若英等也转发微博。　　事发后，当地警方启动儿童失踪快速查找机制，并悬赏10万鼓励群众提供嫌犯线索，公安部随后也成立工作组，展开调查。　　陈士渠介绍，经过专案组的调查，发现两名犯罪嫌疑人抢走女孩之后，骑摩托车逃到了河南的商丘。后来工作组通过视频调取了嫌疑人的清晰图像，发布了悬赏通告。有群众看到悬赏通告之后，向专案组提供了线索，公安机关从中确定了其中一名嫌疑人的身份，发现这名嫌疑人在河北邯郸。　　随后，经过安徽、河北、河南警方的协作配合，5日晚11点，一举抓获三名犯罪嫌疑人，成功解救女童。　　落网　　一名嫌犯为太和当地人　　据了解，三名犯罪嫌疑人中，两名男性犯罪嫌疑人直接实施作案，另还有一人在河北邯郸参与了共同犯罪。陈士渠介绍，出于避人耳目等原因，女童被改换了发型、着装。不过在警方解救时，女童的精神状态非常好。　　经审讯，三名犯罪嫌疑人交代了其作案事实，嫌疑人王某军（男，27岁）和王某兰（女，51岁）为河北邯郸人，二人在邯郸经营一家面馆，嫌疑人范某为太和县人（男，42岁），三人在河北邯郸王某兰的面馆打工时结识。　　为拐卖小孩牟取私利，三人密谋在范某老家太和县伺机物色作案对象。在整个犯罪过程中王某军密谋实施作案，并为犯罪提供藏身场所，联系买家。　　目前，公安机关正在对案件进行进一步调查中。　　综合央广网、市场星报报道责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：女高工行贿老同事拿项目　　京华时报讯（记者郑羽佳）长春黄金设计院首席工程师毛某，于2007年注册了一家矿业技术开发公司。为了找活儿，她多次行贿中国黄金集团地质资源部经理杨志刚（另案处理）共计120余万元。昨天上午，记者获悉，市二中院一审以单位行贿罪，判处毛某有期徒刑1年3个月，毛某的公司被判处罚金50万元。　　53岁的毛某是地质专业的高级工程师，与中国黄金集团原地质资源部经理杨志刚是老同事。　　毛某称，注册公司后，杨志刚开始给她介绍活儿，主要是财政部和国土资源部的资金奖励项目。在与企业交易后，她都会向杨志刚汇报，杨志刚要50%的好处费。　　杨志刚在证言中称，他推荐的公司和设计人，下属企业会给面子，“我可以在评审过程中帮助疏通关系，确保项目顺利通过评审。”在两部委的评审中，他向专家打招呼，打高分通过评审。最终杨志刚推荐的企业都获得了矿产资源保护项目补助经费等资金。　　法院认为，毛某的公司及毛某，均已构成单位行贿罪。市二中院一审以单位行贿罪，判处毛某有期徒刑1年3个月；以犯单位行贿罪，判处毛某的公司罚金50万元。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：酒司机撞人逃逸关灯逆行躲监控　　京华时报讯（记者常鑫） 男子酒后开车撞死一名路人并逃逸。为躲避监控，他关闭车灯并逆行，结果撞到路边变压器箱上。民警追踪200多段监控视频，最终将肇事司机关某抓获。目前，关某因涉嫌交通肇事罪已被大兴警方刑事拘留。　　>>征询线索　　亲友发朋友圈寻肇事者　　去年12月19日，一条征询肇事车线索的告示出现在大兴区街头和微信朋友圈内。内容显示，12月18日晚，一辆银灰色长安悦翔轿车在大兴庞各庄隆丰大街将路人撞死后逃逸。　　“我母亲亲眼所见，（司机）撞完人后连刹车都没踩一下就跑了。”据发布征集线索的张女士称，12月18日晚7点45分左右，其父母饭后在庞各庄村某小区附近遛弯，当两人步行到隆丰大街时，一辆银灰色长安悦翔轿车突然从北向南顺行驶来，将父亲撞倒后继续南行逃离，张女士母亲并未看清该车牌号。张女士的父亲后因伤势过重不治身亡。　　张女士表示，其父母都60多岁，本住在几公里外的礼贤镇，近日天冷她把父母接到其居住的楼房过冬，没想到父亲遭遇车祸，“我妈精神完全崩溃了，我们姐妹三人就是强撑着，因为我们不能倒下，倒下母亲更受不了。”　　为找到肇事司机，张女士和30多名亲朋、邻居，在事发地附近张贴告示，并在朋友圈发布信息征集线索。“（肇事司机）哪怕救一下，报个警也行，（司机）却都没停车。希望他（司机）站出来，承担他该承担的责任。”张女士说。　　>>警方调查　　肇事者熟悉地形躲监控　　案发当晚，大兴公安分局交通支队民警接报后立刻赶到现场。办案民警介绍，隆丰大街撞车路段并无监控摄像头，现场留有微小银灰色碎片，系肇事车散落零件。　　民警沿肇事车逃跑方向追查，在隆丰大街南头的监控视频中，发现肇事车撞人后熄灭车灯拐入逆行车道继续行驶，在撞上马路道牙后，冲上道路绿化带撞到一个变压器箱上。　　民警在变压器附近找到了汽车散落的车身零件。“肇事司机撞人后关闭车灯逆行，显然是看到了路南侧的监控探头，意图通过掩盖躲过监控追踪，却撞到了路边变压器箱。”办案民警称。　　经追踪其它角度监控民警发现，汽车撞上变压器箱后前保险杠部分脱落挂在车头上，司机没有下车查看，继续驾车逃跑。肇事车驶入附近一小区，约5分钟后驶出，当时挂在车头的保险杠不见了。“嫌疑人在小区将悬挂的保险杠清除，显然又在掩盖。”民警根据小区监控查到了肇事车车牌号。　　民警推测，司机对周边非常熟悉，应该就住在附近。随后，民警们扩大追踪范围，查找了案发地10公里范围内的5个小区，追踪了附近40多个监控探头，查找了200多段监控录像，终于在今年1月2日，在距离肇事地不到20公里的大兴区安定镇某村内找到肇事司机关某及肇事车辆。　　>>嫌犯供述　　心存侥幸以为不会被抓　　肇事车辆经改装后“焕然一新”。关某现场承认自己饮酒后驾车，撞人逃逸的事实。　　据关某供述，他今年26岁，是某驾校的修理工。案发当晚，他由于和妻子争吵后心情不快，去喝闷酒，后开车上路时将张女士父亲撞倒。关某撞人后瞬间清醒过来，但他没有下车查看伤者，反而想尽办法逃避监控，没想到汽车撞到了路边的变压器箱，之后又躲进小区，将撞落的保险杠藏在后备厢内。　　关某供述，他最后将车开回了家，由于妻子刚刚小产要保养身体，他不敢惊动家人，就将车停在院里用布盖了起来，并对家人谎称开车撞到了树上。关某称，案发后他看到朋友圈信息，得知被撞老人死亡，感觉应该去自首。由于怕坐牢，且存在不会被抓到的侥幸心理，他才没有自首。　　目前，关某因涉嫌交通肇事已被大兴警方刑事拘留。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：记者调查鹤壁黑作坊遭围堵威胁　　京华时报讯 近日，有河南媒体接到报料前往鹤壁市一家食品厂调查“非法使用添加剂”，不料采访过程中遭遇对方围攻。报警后，记者被带至派出所接受了5个小时的“身份调查”。　　作坊里发现违禁品身影　　报料人所说的涉事黑作坊在鹤壁市庞村镇。记者在这家作坊的千余平方厂房内看到，有两条流水生产线，粉尘扑面，现场一名工人正在向机器中加料。　　工人说，正常情况下10个小时能生产2吨成品。据老板介绍，他们生产出来的成品叫做组织蛋白，也就是所谓的“人造肉”，通常用来替代肉制品生产香肠、牛排等。　　老板到底加入了什么物质，能够让这些豆制品充当肉制品呢？在另一间厂房里，记者找到了一些已经使用过的日落黄、柠檬色等着色添加剂的空瓶，这些都是国家明令禁止添加在肉制品中的物质，另外还有焦亚硫酸钠。根据国家食品添加剂标准规定，焦亚硫酸钠有强烈的二氧化硫气味，并具有防腐、漂白的作用，严禁添加到肉制品当中。　　处警民警阻止记者现场拍照　　工人们透露，他们的产品一部分销往省外，剩余的被邻近的河南食全食美食品有限公司收购。据了解，河南食全食美食品有限公司在当地是正规食品加工企业。为了让记者进一步相信他们与食全食美的关系，该作坊的老板大毛带记者来到了河南食全食美食品有限公司厂区进行参观。　　就在记者欲离开厂区时，出现十几名工人围堵在采访车周围，不让记者离开。记者只好拨打110报警，并向当地的工商所、食药监局举报。　　据现场拍摄的视频显示，前去处置的民警“默许”十几名男子围堵记者，并告诉记者，“我来了以后你们拿手机照什么照？我代表国家，你们这是侵权”。　　记者将“黑工厂晚上也在生产”的情况反映给庞村镇工商所的执法人员，对方因记者无法带路表示拒绝，并称“明天还有晚上呢”。而随后赶到的鹤壁市食品药品监督管理局淇滨分局的执法人员，则在现场与厂里的人交谈。　　待官方查处时作坊已人去楼空　　最终，民警将记者带回派出所继续进行调查。在派出所内，河南食全食美食品有限公司的负责人当着民警的面，向记者放出了狠话“回头我非弄死你！”　　民警终于核实到了记者的信息，表示记者可以离开了，同时要求记者交出手机，删除影像资料。5个小时后，记者终于离开了派出所。晚上10点，当记者跟随食药监部门再次来到这家黑工厂时，黑工厂已经大门紧闭，空无一人。　　节目播出前，媒体接到鹤壁市淇滨区食药监局的通知，称他们第二天去查处的时候，作坊内所有设备和生产加工所需的材料，已经全部被转移。　　（河南电视台民生频道《大参考》栏目）责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：商贩卖罂粟壳欲当火锅料　　京华时报讯（记者王晓飞）杨某将罂粟种子和罂粟壳卖给做调料生意的刘某。昨天，记者获悉，因犯贩卖、运输毒品罪及非法买卖、运输毒品原植物种子罪，杨某被昌平法院判处有期徒刑8年6个月并处罚金9000元。目前，杨某已提起上诉。　　据检方指控，2014年8月至2015年1月期间，杨某在成都市，多次通过物流邮寄的方式，向在回龙观城北市场经营调料的刘某（另案起诉）贩卖罂粟种子共计1000余千克、罂粟壳14.531千克。2015年1月8日，杨某通过物流公司向刘某收购罂粟壳46.694千克，用于贩卖。同时通过物流发货给山东省龙口市的石某，贩卖罂粟壳23.605千克。发货后的杨某在成都某物流公司门口被公安机关当场抓获，民警现场起获7箱罂粟壳，4张发货单。　　庭审中，杨某的辩护人认为，贩卖罂粟壳大部分没有流向市场，且杨某卖罂粟壳用于火锅调料，一般对人体不会造成实际危害，计算罂粟壳重量时应将罂粟籽的重量减去，建议法庭对其减轻处罚。　　此外，根据检方出示的相关证据显示，在北京回龙观城北市场经营调料品批发生意的刘某在从杨某处购入罂粟壳和罂粟种子后，一直存放在自己租借的仓库中，没有向外出售。　　昌平法院认为，杨某行为的社会危害性大，且对食品安全和社会公众身体健康造成潜在危害。对杨某辩护人关于罂粟壳对人体危害性不大，其主观恶性不深等意见，法院不予采纳。　　此外，杨某辩护人关于被告人杨盛系初犯，认罪态度好，到案后如实供述犯罪事实，计算罂粟壳重量时应将罂粟籽的重量减去，本案的罂粟壳和罂粟种子未流入市场，建议法庭对其从轻处罚的辩护意见，法院予以采纳。　　最终，法院判决，杨某犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑7年，罚金人民币7000元。杨某犯非法买卖、运输毒品原植物种子罪，判处有期徒刑2年，罚金人民币2000元。决定执行有期徒刑8年6个月，罚金人民币9000元。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：留守祖孙家中身亡　　湖南耒阳　　据新华社电（记者 白田田） 近日，湖南耒阳市发生一起祖孙两人在家中死亡事件。记者6日从耒阳市有关部门了解到，经查，死者罗某英57岁，蒋某1岁10个月，系罗某英外孙女。罗某英疑为自身突发疾病死亡，蒋某疑为饥饿冻死身亡。　　根据耒阳市官方通报，4日上午，耒阳市公安局指挥中心110台接到报警称一小区有老人死亡。处警民警到达现场后，发现一名女性老人倒在自家阳台上已经死亡，随后在房间内卫生间门口发现一名小女孩也已经死亡。法医、刑技人员及辖区派出所民警随即对尸体进行了尸表检验、现场勘查及现场调查，初步排除刑事案件。　　据了解，小女孩的父母均在外地打工，罗某英是从乡下到县城照顾外孙女，祖孙两人属于留守老人和儿童。目前，家属正在处理善后事宜。责任编辑：孙爱林 SN146
1月6日，成都一男子的包子铺开业，并用自己的兰博基尼跑车送到一次性购买100个包子以上的客户手中。据了解，该男子此前在成都做了19年的酒吧生意， 自己平时也非常喜欢吃包子，但是很担心目前的食品安全。他说，自己想出开业当天用两辆豪华跑车送包子，来证明自己不差钱，也就不会去赚黑心钱，以让顾客放 心。责任编辑：刘德宾 SN222
央视网消息（焦点访谈）：在全国扫黄打非“净网2015”专项行动中，办案人员发现，淫秽色情正向“微领域”蔓延，也就是说，不法分子利用手机这样的移动终端，通过微博、微信等平台传播淫秽色情信息。比如深圳警方就发现，有人在微信里，打着演艺圈的幌子、伪造明星身份招嫖卖淫。　　2015年年初，深圳警方接到线索，有团伙利用微信，组织模特、女演员等所谓高端群体卖淫，甚至人在深圳还可以叫其他省市的飞到深圳来卖淫，警方立即把它作为2015年的一个重点线索进行侦查。突破口是在3月份，在对一个卖淫活动场所进行查处的时候，现场发现一名卖淫女子持有影视明星的身份证，这张身份 证上的资料显示，张某某，80后生人，户籍在上海市，而且这张照片也和出演多部影视剧的演员模样一致。　　深圳市公安局治安巡警支队陈帅说：“我们的行动发现里面还有一些比较知名的当红的一些所谓的二三线模特、明星的身份证。”　　这批被警方抓获的卖淫女子，不仅有所谓影视明星，还有知名模特。一名卖淫者自称“皇后”，是“国际名模乔圣依”。在网上输入乔圣依的名字进行搜索，马上 出现几百条信息，说她是中韩世界小姐亚军，拉斯维加斯华裔选美冠军，甚至许多知名网站都转载了她荣获2014年世界小姐中国区冠军的新闻和专访，俨然一个 风光无限的大明星。她们真的是明星吗？警方对这些身份证进行了鉴定。　　经鉴定，所有这些打着模特明星名字的身份证，都是假的，在这些以特定人群为造假目标的背后到底隐藏着什么呢？　　原来，这些卖淫者的共同特点是在网上包装炒作，有些冒充有一定知名度的大明星，更多卖淫女子冒充选美明星和二、三线的影视明星。只要卖淫者肯出价，就有 涉黄的工作室打着经纪公司的招牌，为之拍摄制作各种照片视频，再编造一些天花乱坠的明星经历推广到网站上，起一个艺名，凭空炒作出来一个所谓的明星。　　这名网上非常活跃、大名鼎鼎的“皇后乔圣依”的所有信息也全是假的。深圳市公安局治安巡警支队周鲲表示：“（这些涉黄工作室）直接给她提出一个包装套 餐，我们掌握的是2000元起步就可以包装成一个小明星，最高到3万，网站不对这些人的真实资料进行任何的审核，只要你给我钱，我就给你包装。”　　这些卖淫者在线上包装，在线下大多还要经过整容，甚至不惜花几十万元到韩国，以影视明星为参照进行整容，经过整容和PS照片，一个普通卖淫者在网上就变成了一个明星，卖淫的价格立即百倍上涨。被警方抓获时，许多卖淫女子都开着保时捷、奔驰等豪车。　　借助网络炒作冒充明星只是第一步，最终目的是以网络为平台进行高端卖淫活动。犯罪嫌疑人江某娟开设“深圳杜炎炎演艺圈”等多个打着演艺圈幌子的涉黄微信 群，将分散的卖淫女子以营销的模式进行招募组织，群员达上千人，长期在深圳、北上广等大中城市甚至飞到境外从事卖淫活动，群主及群内人员都冒充明星身份在 微信群内发布卖淫嫖娼信息，互相召集介绍卖淫，谁介绍谁提成，从一个卖淫者转化成卖淫者和组织卖淫者兼具，以此形成犯罪链条，利益共享，并衍生发展出节目 开头那些为卖淫女子进行包装、伪造明星身份的“经纪公司”等下游产业。　　公安部治安局行动处处长张晓鹏介绍：“利用互联网及微信这个营销平台，也就是这些线上平台组织介绍卖淫的犯罪，跟传统的相比，涉及到的链条更长，地域更广，传播扩散得更快，而且牟利也非常高。”　　这个犯罪团伙人员涉及28个省市，公安部两次组织开展全国集群打击战役，全链条打掉这个网络涉黄犯罪团伙，共查处网络组织介绍卖淫犯罪案件20宗，刑事拘留103人。　　对于卖淫者来说，通过网络的所谓圈子发布招嫖信息，则不仅仅是卖淫嫖娼的行政违法行为了，很可能涉嫌组织（介绍）卖淫罪，要受到刑法的惩处。面对利用 “微领域”组织卖淫嫖娼的新问题，打击涉黄链条也同样需要网上网下联动，公安企业联动。不仅执法部门需要针对互联网涉黄犯罪祭出新招，企业作为社交平台的 维护者和管理者同样责无旁贷。责任编辑：乔雷华 SN098
原标题：温州火锅店服务员开水浇人案后续：公诉机关建议减轻处罚　　新华网杭州1月6日新媒体专电 (记者马剑 陈晓波) 此前备受关注的浙江温州某火锅店服务员用开水浇伤女顾客一案有了新的进展。6日，记者从浙江省 温州市鹿城区人民法院获悉，该院已立案受理此案。由于服务员朱某未满十八周岁，且具有自首情节，公诉机关建议法院对朱某减轻处罚。　　1997年出生的朱某高中文化，案发前在温州市鹿城区某火锅店当服务员。因涉嫌故意伤害罪，朱某于2015年8月25日被温州市公安局鹿城区分局刑事拘留，同年9月7日被依法逮捕。今年1月5日，鹿城区人民检察院就朱某涉嫌故意伤害罪一案向鹿城区人民法院提起公诉。　　公诉机关指控，2015年8月24日晚上，温州市民林女士在鹿城区某火锅店用餐期间，因为火锅加水问题与店员朱某发生争执。林女士认为朱某服务 态度差，发微博投诉，朱某得知后要求林女士删除微博未果。当晚6时40分许，朱某用塑料方盒从厨房间盛了半盒99摄氏度的热开水，直接淋到了林女士身上， 并将其摁倒在地进行殴打。案发后，朱某逃离现场，而后返回现场投案并如实交代犯罪事实。　　本次事件导致林女士全身浅Ⅱ度烫伤，约占人体体表总面积24.48%。经鉴定，伤势评定为轻伤一级。事发后，该火锅店已支付被害人医疗费用共计人民币40万元。　　公诉机关认为，朱某的行为应当以故意伤害罪追究其刑事责任。但由于朱某犯罪时未满十八周岁，且具有自首情节，公诉机关建议法院对朱某减轻处罚。据悉，鹿城区人民法院将于1月14日开庭审理此案。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：四川万源一乡干部朋友圈募捐3万余元 救下6岁娃　　新华网成都1月6日电（靳廷江、谢佼）“手术成功了！娃娃得救了！”1月5日深夜，一直守候在达州市中心医院手术室外的乡干部王心洪红着眼拿起手机，向微信朋友圈刷新最新消息。正是靠着这“乡干部微信”发起的募捐，6岁娃王家权赢得了转危为安的治疗机会。　　万源市是四川省最边远的县级市之一，地处国家重点扶贫对象的秦巴山区。王心洪是该市玉带乡党委书记。2015年12月10日，该乡蒙家寨村村民王开林找到王心洪，哭着说：“书记快救救我家娃娃吧！”　　王开林是玉带乡的老困难户，王心洪对他的情况很熟悉。今年42岁的王开林腿部残疾，丧失劳动能力。2009年，第二个孩子王家权出生后，王 开林的妻子离家出走。家中还有两个年近7旬的老人，一家人的生活只能靠低保金维持。孩子王家权经常感冒，2015年12月8日被确诊为先天性心脏病，急需 手术。但是，5万余元的手术费从哪里来？　　王开林说：“娃娃从小身体就差，给娃娃看病早就欠了很多外债，光是2015年就已经花了将近10万块钱，现在实在是借不到一分钱了！书记你救救娃娃吧。”　　病来如山倒，娃娃怎么熬！王心洪第一时间向有关部门作出汇报，经奔走争取到了2万元补助金，但是还差3万余元。虽是乡党委书记，40出头的王心洪月工资只有不到3千元，他一下子也拿不出这么多钱。怎么办？王心洪下意识地拿起了手机。　　在2013年初，为了便于抗击各类自然灾害，万源市就要求全体党员干部开通了微信，并建立了党政干部微信工作群。从那以后，手机朋友圈成了 乡干部们交流工作、抒发思想的顺手工具。2015年12月14日，王心洪在自己的微信朋友圈晒出一份《倡议书》，发起了为王家权小朋友的募捐。　　让王心洪和王开林喜出望外的是，《倡议书》发布后，不停被转发，爱心如雪片一样飞来。王心洪说：“多的捐五百，少的有捐1元。每收到一笔捐款，我就在朋友圈晒出来，确保了每一分爱心款在阳光下明明白白。”王心洪自己捐出500元，是捐款中数额最多的。　　短短10来天时间，筹措到3万余元爱心捐款，小家权有救了！1月5日晚上22时30分许，前一天刚满6岁的王家权在达州市中心医院成功进行了心脏手术。王心洪最快时间在朋友圈里刷新消息，给关心小家权的爱心人士报个平安。　　“这让我对朋友圈有了新的认识，哪怕远在天边，只要知道了我们边远乡镇的困难，爱心就会来到我们身边，完全不受地域、空间的限制。”王心洪说，“真的能救命”。（完）责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：路遇女友与他人亲热 男子飞脚踹倒情敌…一看：亲爹！　　楚天都市报1月6日讯 (记者碧云通讯员于川) 6日上午，在黄石市武汉路发生了戏剧化的一幕：一男子在街上看到自己刚交的女友挽着另一名男人后，一怒之下从后方将那男人踢倒在地，挨踢男人爬起来后，踢人男子一看他正脸：亲爹！　　6日上午10时许，黄石市公安局黄石港分局反扒民警巡逻至武汉路，看到一名年轻男子从背后将一名中年男子踢倒在地，便立即上前制止双方可能发生的进一步冲突。一问，两人都姓李，还是父子关系。而在老李和小李身边，还站着一名年轻女子。　　30岁的小李余怒未消，他说，他在团城山一家单位上班，这会是被领导派出来办事，没想到在街上见到了新交的女友小王。见她走得飞快，小李好奇心起，就偷偷跟着她。　　几分钟后，小王走到一个男人跟前，亲了对方一下，还挽着他街边漫步！　　小李不停张望，但这个男人总是背对着小李，小李看不到他的脸！　　“我气死了，就走过去死劲踢了他一脚。”小李告诉民警，他看到这个人竟然是自己的亲爹，“惊呆了”。　　民警了解到，30岁的小王在2015年的10月和11月，分别用两个微信，通过“附近的人”的功能，分别添加了小李和老李为好友。而通过聊天，小王与李家父子二人分别在网上确立了恋人关系。“我哪知道他们是一家人！”面对民警询问，小王也大叹倒霉。　　之后，在民警的劝说下，三人已各自回家。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：为开跑车名校女当上“外围女” 泰州破获特大卖淫案　　新华报业网讯 李某某、刘某某等都是名校女大学毕业生，为开上跑车，在攀比、虚荣心理作祟下，误入“外围圈”，当起“外围女”。经过专业公司的包装，将自己打造成“明 星”，动辄一夜收取“客人”数万甚至10多万元的嫖资，泰州籍男子邱某就是她们的“客人”之一，短短半年就花去嫖资280万元。近日，泰州警方破获了公安 部督办的这起特大组织介绍卖淫案。犯罪嫌疑人多达3500余人，涉及全国15省市，涉案金额达数千万元，其中三名“女明星”被泰州警方刑拘。　　女商人被骗1700万，骗钱男子用其中280万“交明星”　　泰州海陵区的于女士在上海经商多年，有一定的积蓄。2015年2月5日，她来到泰州公安局经侦支队报案，侄女婿邱某以帮助购买理财产品的名义诈 骗了她1700万元。邱某是泰州市区某商业银行试用员工，2014年与其侄女谈婚论嫁。于女士给钱后，一直见不到相关“凭证”，对邱某起了疑心。再也捂不 住的邱某逃到武汉。泰州经侦支队经审查后于2月12日立案侦查。同年3月，妻子即将分娩，邱某偷偷潜回泰州。3月6日，泰州经侦支队民警将邱某从家中抓 获。经审查，邱某承认诈骗了于女士1700多万元，但是钱都被其用来还高利贷、嫖“明星”、买车等花销掉了。　　警方侦查后得知，在短短的半年时间内，邱某花掉280万元嫖资，与160多“女明星”交往，其中一天就嫖了9个。让邱某得意的是，海南三亚“海 天盛筵”知名“外围女”李某某曾经亲自打飞的赶到泰州，供他嫖宿。记者获悉，2013年，海南三亚的“海天盛筵”让“外围女”一跃成为热词。所谓“外围 女”，其实就是游走在演艺圈边缘的一群人，她们并非从事真正的演艺工作，而是打着模特、演员的旗号招揽皮肉生意。邱某嫖宿的所谓女明星全是这些“外围 女”。　　名校女大学生经包装身价飞涨　　此后，泰州经侦支队将涉黄线索移交给泰州治安支队。民警通过网上研判以及追踪侦查，最终破获了这起公安部督办的特大组织介绍卖淫案。经查，犯罪嫌疑人多达3500余人，涉及全国15省市，涉案金额达数千万元。警方抓获李某某、刘某某等多名卖淫者。　　经查，1992年出生的李某某大学刚毕业一年多，曾经是国内知名高校的学生。从小学到大学，李某某的文化成绩和专业成绩都名列前茅，并经常走穴 参加各类主持活动。但是，学习不错的李丹丹却喜欢跟同学们攀比衣食住行。“我们家条件也不差，但是比起那些开跑车上学的同学，我觉得心里不舒服，我也想像 她们一样。”这是李某某接受审查时的“坦白”。　　李某某交代，起初，她在他人介绍下，只是陪陪有钱的老板吃吃饭，一晚也有几千元的“小费”，后来开始“出台”，一夜收取嫖资一万。后经专业公司 的包装，她被打造成电影演员、专业主持人、名品代言人。公司在网络上为她做宣传，拍假片子，然后拍照片，找网络写手，写她的“新闻”。此外，为让自己有气 质，她还自费学习了商业礼仪、马术、打高尔夫、鉴定奢侈品，等等。她还通过整容，将自己整成与一名明星相似。所有这些让她的身价飞涨，她从以前“出台”一 晚1万涨到后来的3到5万，最高一次收了“客人”15万。　　很快，李某某想开跑车的愿望实现了。她的一个有钱的男性客户直接送她一辆宝马Z4跑车。不到一年的时间，李某某开豪车、用奢侈品，俨然成了一个 成功女性，还开始了自主创业——开着跑车卖面膜。回到母校，她被当成成功典范，给学弟学妹做演讲。民警抓获她时发现其账户内有500万存款。　　微信群成肮脏交易平台，涉案3500人　　民警介绍，这起案件涉及全国15省市3500余人，令人咋舌的是，嫖客大多是企业家等高端人士。据介绍，多数卖淫女散布在全国各地，交易地也遍布国内。如泰州抓获的嫖客，介绍者可能身在上海、昆明、深圳等地，甚至有些卖淫女还飞到香港、境外去“接单”。　　警方侦查发现，武某、李某、王某等人组建数个微信群，将卖淫女层层介绍拉进去，群员达上千人，长期从事卖淫犯罪活动。“其中，李某某有三部手 机，她一部手机里就有几十个群，每个群最多可拉500个人，群与群之间还有交叉，大家共享资源。”办案民警说，“每个人只拉自己认识或信得过的人进群，新 人进群后，只要客人喜欢、同意，她就可以出去接客。”　　泰州公安局副局长董维华介绍，卖淫女中也不乏高学历者。一些女孩为了出名、获利，假冒“明星”卖淫，一些所谓的有钱人痴迷于嫖宿“明星”，搞得家破人亡，走上不归路，严重影响了社会稳定。　　新华报业全媒体记者 王国柱责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：奥迪车未挂牌上路被交警查 司机掏出火车驾照　　奥迪没挂牌，司机让查车交警哭笑不得　　他掏出的是一本火！车！驾！照！　　2015年12月30日，六盘水市交警支队直属四大队民警在执勤中对一辆轿车进行例行检查。当民警示意该车出示驾驶证时，司机递上来的不是机动车驾驶证，而是一本火车驾照，这一举动把现场交警都雷到了。　　昨天，记者从六盘水市交警支队直属四大队了解到，当日上午，四大队民警杨斌组织警力在水黄公路双水岗点检查登记来往车辆。10时30分许，民警发现一辆未悬挂号牌的轿车从水城方向行驶过来，随即示意驾驶员靠边停车接受检查。　　在检查过程中民警发现，这辆车是新登记车辆，只办理了临时牌照，在要求驾驶员卢某出示证件接受检查时，卢某居然出示了一本写着“铁路机车驾驶证”的驾照，也就是俗称的火车驾照。　　向卢某确认没有拿错证件后，民警当即哭笑不得地表示，这条路上跑不了火车，请他还是拿汽车驾驶证出来查看。　　原来，该男子是有驾照的，但忘带在身上，发现民警查车，一着急便掏出了火车驾照。　　民警根据有关规定，对其处以驾驶证记1分，罚款20元的处罚。　　来源：金黔在线责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：妻与同辈兄弟发生性关系 男子枪杀6人被执行死刑　　昨日，记者从保山市中级人民法院了解到，经最高人民法院核准，腾冲“2014·1·30”特大杀人案罪犯邵宗其，已于去年12月24日被执行死刑。　　2014年除夕夜，正当大家沉浸在新年的喜庆氛围里时，一名持枪男子却闯入腾冲猴桥箐口小灰山两户村民家中，开枪射中了9人，造成6人死亡、3 人受伤。其中一家4口全部被杀；另一户，6口之家两人死亡，3人受伤。作案后，嫌疑人驾车带枪潜逃，去向不明。随后，当地警方迅速锁定嫌疑人——小灰山村 民邵宗其。7万余军警民及直升机等在边境一带、案发周边展开一场空前规模的围追堵截和搜捕行动，并协调缅甸警方开展查缉……4天后，犯罪嫌疑人邵宗其在箐 口村板桥村民小组一居民家中被抓获，并查获仿56式冲锋枪1支和40发子弹。而他行凶的动机，主要是因为妻子“红杏出墙”，曾先后和本村同辈兄弟邵宗平和邵某某两人发生过性关系。　　2014年8月11日，保山市中级人民法院经开庭审理后作出一审判决，认定被告人邵宗其犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯非法买 卖、运输枪支、弹药罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，邵宗其提出上诉。随后，云南省高级人民法院经依法开庭 审理后作出二审裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院核准。　　最高人民法院经复核认为，第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，依法裁定核准云南省高级 人民法院维持第一审以被告人邵宗其犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯非法买卖、运输枪支、弹药罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，决定执行 死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。　　2015年12月24日上午，保山市中级人民法院依法对这起特大杀人案凶手邵宗其执行死刑。执行前，该院依法安排邵宗其亲属与其进行了会见。　　(春城晚报记者 崔敏)　　来源：春城晚报责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：西宁一孕妇独自在家突然临产 民警破门而入帮其接生　　中新网西宁1月6日电 (贺萍)“孩子能顺利出生多亏了王警官，我们要送面锦旗感谢他。”6日上午曲女士接受采访时对中新网记者表示。　　5日下午，家住西宁市城中区南关街的曲女士在家出现临产征兆，身边没有亲人朋友，紧急情况下拨打110求救。西宁市人民街派出所民警王小龙在120接线员的指导下，帮助曲女士顺利生下一名男婴。　　据曲女士家人介绍，5日17时30分许，临产在即却独自在家的曲女士因考虑疼痛无法自己开门，遂拨打110求救。　　“孕妇很虚弱，无法自己开门。”王小龙接受记者采访时介绍，由于情况紧急，等不及专业开锁人员到达，王小龙和同事便就近找到一把铁锤砸开防盗门，“我们进去发现孕妇已经痛苦的跪倒在地，脸色苍白。”民警介绍。　　由于正值下班高峰，医务人员赶到需要一段时间，其他三位民警则在楼下疏导交通，保证救护车畅通无阻。　　当时曲女士羊水已破，眼看婴儿就要出生，王小龙边安慰产妇，边按照120接线员的指导找来被子和包裹孩子的棉布。救护人员抵达时，婴儿头部已经露出。　　大概2分钟后，婴儿出生，王小龙小心翼翼的将婴儿抱在怀里，和医护人员一起将曲女士母子二人送往医院。　　据人民街派出所民警介绍，5日晚王小龙交接完工作后，又匆匆到医院看望曲女士，听到医生说母子平安且家人已经赶到时，他才放心的离开。在那“惊心动魄”的几个小时里，王小龙甚至来不及喝一口水。　　“从来没经历过这种事情，也来不及多想，只知道救人是第一位的，”王小龙向记者回忆，“当时很紧张，但看到孩子顺利出生真的很高兴，抱着那孩子就像是自家孩子一样亲切。幸好工作中接受过心理和急救训练，虽然紧张但不至于慌乱。”。　　目前，曲女士母子二人身体状况良好。(完)责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：女司机太吓人！女生驾考失误撞穿围墙　　（实习记者 钱明 通讯员陈春光）2016年1月5日，长沙一女生在涉外考点参加科目二考试时，因操作失误，将驾考中心的围墙撞穿。墙面出现大窟窿，车辆损伤严重，所幸没有人员受伤，受损车辆由驾考中心负责维修。责任编辑：刘德宾 SN222
华龙网1月6日10时讯（首席记者 黄军）盛夏的午后，美国加州东部的群山之中，毗邻内华达边境的深泉谷里，一个男子正蹲在菜地里满头大汗地拔着杂草……这便是重庆男生彭书涵在美国深泉学院 的初体验——一年半前的夏天，他被这所非常独特的学院录取而一度走红网络。昨（5）日下午，放假回渝的彭书涵抽空接受了华龙网记者的采访，谈及他在深泉学 院的奇特生活。　　大学初体验 默默除了一个夏天的草　　初见彭书涵，他的声音浑厚有磁性，手掌非常有力，握手时能感到微痛。这个“95后”男生并不是大众眼中的小鲜肉，加利福尼亚沙漠的风尘将其锤炼得非常成熟。　　《孟子》有云：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”在深泉学院，彭书涵深刻地体验到了什么是“劳其筋骨”。　　深泉学院的三个支柱分别为“劳动”“学术”和“自治”。在深泉，劳动是每天必须做的事情。“初到深泉的夏天，我在菜园里每天工作四个小时， 主要工作是蹲在地上用手除草。我从没如此深切地体会过‘野火烧不尽，春风吹又生’这句话——你永远无法杀尽所有的野草……除草到筋疲力尽的我猛然抬头，四 目所及处只有光秃秃的群山。烈日当空，整个菜园里就剩我一个人。我愤怒地拔起一株野草，在飞起的尘埃中把它狠狠摔向远处，然后崩溃地责问自己为什么要来这 个鸟不拉屎的地方。”在他的微信公众号上，彭书涵这样回忆道。　　播种、除草、浇水、收割、洗菜——这就是彭书涵在深泉的第一个夏天。在菜园整整两个月的劳动让他瘦了将近20斤，高中毕业时脸上略微的婴儿肥已然不见踪影。　　在深泉，每个学生每周需要劳作20个小时。除了种菜和基本的做饭、洗碗、清洁，还包括饲养牲口、挤奶、屠宰、烘焙、维修汽车、开拖拉机等各式各样的工作。　　彭书涵笑说，在深泉的一年半他学到了很多生活技能，修电器、刷漆、修马桶、修水管、补墙壁、通下水道现在都不是难事，冲击钻和电焊都能用，以后房子装修自己就可以干，都不用请人。　　读书破万卷 受亚里士多德影响的世界观　　深泉学院的课程采取的是西方经典的博雅教育，偏重人文，以讨论和写作为主，很少有考试。即便是科学方面的课程，大多也是以偏人文的方式来学，需要讨论和写作。彭书涵说，在深泉学习阅读量是比较大的，有的时候一天可能要读两百页马克思和涂尔干的哲学著作。　　深泉学院的课程是由教授和学生共同决定的，有尼采、黑格尔、康德等人的哲学，也有荷马、但丁、歌德等人的文学，也有汽车维修、马术和枪械知 识这类比较特殊的课程。其中，亚里士多德的《尼各马可伦理学》他仔细读了三遍，中文版一遍，英文版两遍，这是西方哲学史上最重要的伦理学经典著作之一。　　彭书涵说，亚里士多德令他更好地塑造了自己的世界观。“亚里士多德认为人的生活有三种，享乐的、政治的和沉思的，而人应该追求的是沉思的生活。”所以，每当彭书涵无聊或者孤独时，便会对着远方的群山，点燃一根烟，在荒漠和戈壁的怀抱中思索生死和真理。奇特的生活 看王家卫电影想念重庆小面彭书涵在他的文章里写道：“深泉是与外部世界脱离开来 的一处流刑地，禁止毒品与酒精，没有女生，网速比十年之前的中国还慢，到最近的超市要开上四十英里，平时还不准学生随意离开山谷。”深泉的生活不如一般大 学里的丰富多彩，也并非众人幻想的田园牧歌或狂野西部式的生活，而是带有一种浓烈的孤独主义色彩。如今，深泉学院两个年级一共28个学生，中国人只有彭书涵1个，其他学生则来自德国、捷克、英国、马尔代夫、墨西哥、印度等国家。深泉没有女生，近一百年的历史上一直都没有——但学校现在正处于迈向男女合校的法律过程中，过几年深泉或许就开始招收女生了。在这样的与世隔绝之中，大家在一起最经常休闲娱乐的方式就是聊天、散步，偶尔骑马远足，或者看电影——他有时和大家一起看王家卫的电影，尤其喜欢《2046》。身高一米八的彭书涵高大结实，劳动让他保持了不错的身 材和体魄。不过，他也生过病，曾经在床上伤寒昏睡了十来天。去年2月底，彭书涵全身恶寒、头晕，就吃了点药在床上躺着，却没想到这一躺就是十来天。这段时 间里他一直睡着，醒了就读金庸的小说，累了又继续睡，短短十来天时间竟然看完了金庸的所有小说。他说，曾有学生在深泉学院挤奶时被牛压过断过腿，而自己幸好只受过一些皮外伤。在深泉，彭书涵最不适应的就是饮食。“学院里主要吃的 就是通心粉配奶酪，各种三明治，此外还有奇奇怪怪的豆子、蔬菜乱炖。”说到这里，彭书涵是一脸嫌弃，边说边摇头。学校里的食材虽然新鲜健康，但自己实在是 吃不惯，很长一段时间都是以方便面为生。“有个卖亚洲食品的网站，上面所有口味的方便面我基本都吃遍了。真的是非常想念重庆的小面。”荒诞的眼泪 培养超乎常人的意志独自前往大洋彼岸的戈壁荒漠求学，向来独立的彭书涵从没想过放弃。他在深泉的同学有些中途退学了，他却一直承受了下来。但他坦诚说自己有哭过。“有天晚上的公众演讲，我在台下坐着，莫名其妙地觉得身边的一切都好荒诞。不知道为什么，和上面的演讲无关，和周围的观众无关，但突然之间 眼泪就掉了下来。”彭书涵说，这种眼泪并非出于感情，无关伤痛，而是因为心中的某种虚无感。“之后看看山发发呆就好了。”他笑着说。深泉的确是孤独的。彭书涵写道：“深泉式的孤独就像一只虎视眈眈的怪兽，随时准备将你吞噬。一旦你内心深处的空虚有所扩大，他就狞笑着摇起 了尾巴，龇开了牙齿。这空虚来源于你和外部世界的决裂，来自于你自身价值观的动摇，来自于你不可控制的感情，或者是对于未来种种的忧虑——只要一闲下来， 你的胡思乱想就会膨胀开来。”他这样描述自己的心情：“在这空虚中你首先开始怀念外部世界的人与物，进而开始怀疑自己在这片山谷里做的事情是不是真的有价值。”但他同时也相信，“这样的闭关修炼绝非没有意义，也并非没有尽头，它只是太过漫长与熬人。当你重返社会，有地方验证你的修为时，你会发觉自 己与众人不一样的地方，那份深入骨髓的自信和坚毅会证明你的确聆听过沙漠的声音。”在深泉的一年半让彭书涵的思想变得更深邃，这是他自认为最明显的成长。 深泉让他安静下来，明心见性，培养出自己的意志——一种超乎常人的意志。还有半年，彭书涵即将从深泉学院毕业，他准备继续在美国完成本科，攻读哲学专业。最终彭书涵想回国，成为一名律师。但他最终的目的是成为一名教育家——“我想将一些自己坚信的价值和理想传播给更多人。”责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：13岁少女36楼坠亡 生父涉强奸被警方刑拘　　2015年10月5日，一名年仅13岁的花季少女从36楼坠地，当场身亡。死者的一名亲属向记者透露称，女孩生前曾经遭到生父强奸。1月6日上午，山西省长子县公安局一名负责办理此案的民警介绍，小郭的父亲已经因涉嫌强奸罪被公安机关刑事拘留。　　法晚深度即时(稿件统筹 朱顺忠 记者 董振杰) 2015年10月5日，一名年仅13岁的花季少女从36楼坠地，当场身亡。死者小郭的一名亲属向法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)透露称，女孩生前曾经遭到生父强奸。1月6日上午，山西省长子县公安局一名负责办理此案的民警介绍，小郭的父亲已经因涉嫌强奸罪被公安机关刑事拘留。　　少女小郭的小姨吕女士介绍称，2015年1月份一个中午时分，小郭的亲生父亲郭某赶到学校，要把孩子接回老家居住，而此时还是上学时间，距离周末还有好几天，“从老家回来3天后，孩子拿出了一条洗干净的深红色内裤说：不喜欢了，要扔掉。我当时觉得扔了有点可惜，但不知道到底是因为什么事，也没有过多干涉。”　　吕女士说，小郭处在一个离异家庭，从老家回来的第4天，孩子和她聊着家里的事情。这时，孩子说出了一个秘密：她被亲生父亲糟蹋了!“我急忙打110报了警，并在第二天(距离案发已经5天了)陪着孩子亲自回老家长治市长子县公安局报警做笔录。傍晚在县医院做了检查，诊断书的报告显示，孩子处女膜破裂……”　　吕女士说，连续两个晚上郭某把亲生女儿强奸，孩子一点反抗的能力都没有，特别恨他又特别怕他。当时孩子屈辱又害怕，虽然爷爷奶奶在家，但孩子一直不敢说出口，怕自己还会遭到侮辱、毒打，而选择了忍气吞声。　　“由于报案后，证据收集需要一定的时间，期间孩子辍学在家，2015年10月5日选择了轻生。”　　吕女士说，2015年11月1日，孩子的生父、犯罪嫌疑人郭某被抓获。　　1月6日上午，记者从山西省长子县公安局负责侦办此案的孙警官处了解到，案发后不久犯罪嫌疑人即被警方以涉嫌强奸罪刑事拘留，目前案件还在进一步补充侦查中。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：吉林“80后”百万富翁吸毒败光家财 沦为单车盗贼　　中新网长春1月6日电 (记者 李彦国) 因吸食毒品上瘾，吉林一位百万富翁石某仅用3年便败光家财，最终沦为依靠盗窃自行车度日的毛贼，令人唏嘘。吉林长春警方6日向媒体通报，犯罪嫌疑人石某现被刑拘。　　1983年出生的石某是长春市九台区人。长春警方介绍，颇有生意头脑的石某在高中毕业后便从事手机生意，2003年时其个人资产已达百万元人民币。至2005年底，石某在长春、深圳等地均有自己的门市、店铺，在长春购置了两套房产、三台轿车。　　然而，日进斗金的石某在身边形形色色“朋友”的怂恿下也开始接触“毒品”减压。　　长春市公安局刑警支队二大队二中队副中队长王华向记者介绍，2002年末石某第一次触毒——“摇头丸”。此后，神仙水(一种止咳糖浆)、大麻、K粉、冰毒，各类毒品让石某愈陷越深，仅用大约3年就败光家财。　　2013年12月和2015年4月，石某两次被警方执行强制隔离戒毒。2015年12月，石某在长春市二道区再次吸食毒品时，被警方当场抓获。据石某供述称，因没钱购买毒品，他一度走上盗窃的道路。　　王华介绍，经警方初步核实，石某自2015年7月以来，共盗窃自行车、电动自行车40余辆，汽车轮胎15条，涉案10余起。　　看守所内的石某，脸色苍白、身体瘦弱。谈及自己涉毒，不禁潸然泪下。(完)责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：痛心！顺德11岁女孩上学途中失联 证实已遇害　　南都讯记者 何奎山 陈飞龙 这两天，佛山全城人的心都牵挂着一位4日在顺德失踪的6年级女孩小丽（化名），不幸的是，最终等来的却是坏消息。来自警方的消息称：小丽已经遇害。　　南都记者于今日11时许从广东顺德警方获悉，在顺德大良失踪的11岁女孩今天在顺德大良近良市场后一出租屋内被发现，被警方证实已死亡。其被一男子以帮其女儿带作业为名骗回出租屋杀害，现场目击者说，当天10时前后，警方在该出租屋附近拉起警戒线，并从出租屋清理出数个纸箱。　　11岁女孩上学途中失联　　1月4日，元旦假后的第一天，一大早顺德人的朋友圈就被小女孩小丽走丢的消息刷屏了。　　当天是周一，早上，世纪小学学生小丽和往常一样由大良美食城途径龙的到世纪小学，但从龙的酒楼过了桥后就失踪了，　　据了解，小丽今年11岁，读六年级。以往一到五年级的时候都是由家里人接送，从六年级开始自己走路上学。“家里离学校很近，一般走路十几分钟就到了”。　　小丽的妈妈回忆，早上最后一次见到女儿是在龙旳附近，随后女儿就过了桥朝学校的方向走了。这段路没有监控，老师和同学们也都没有见到小丽。　　学校老师说“小丽品学兼优，和同学相处也很好”，世纪小学教导处主任何小姐向南都记者表示，她是专门管理6年级学生的工作的，学校要求学生每天8点开始上早读课，而当天早上班主任莫老师却一直没发现小丽，于是第一时间就打电话询问家长情况，但她的父亲并没有接电话，于是校方就把小丽没来上学的消息发到了家长微信群。　　“之后就报警了”，何小姐说，后来家长也说小丽不在家，她们就报警了，然后在学校门口的保安室反复看监控视频，看了不下30次，但没有看到小丽的影子，接着又去警察那边看监控，但是也没有找到。　　经走访调查，昨日警方发现这名男子可能知情，其特征如下：短发，戴黑色眼镜，身穿白色T恤，牛仔裤，手持一件深色外套。　　警方昨日通报：发现一名男子可能知情　　顺德警察昨日通报称，2016年1月4日早上，大良公安局接到报警：大良世纪小学六年级学生小丽从大良美食城途经龙的酒楼到世纪小学上学途中走失。　　经走访调查，警方发现一名男子可能知情，其特征如下：短发，戴黑色眼镜，身穿白色T恤，牛仔裤，手持一件深色外套。警方已组织警力全力搜寻，现呼吁该男子、认识该男子的市民、当天的目击者，或有行车记录仪记录到上述两人的车主，联系李警官、欧警官或致电110。　　被一男子以帮其女儿带作业为名骗回出租屋杀害　　今天，顺德警方通报称：1月4日9时许，顺德区公安局大良派出所接到报警称，大良某小学六年级学生苏某在上学途中失踪。　　接报后，市区两级公安机关高度重视，立即成立专案组全面开展一系列侦查工作，全力开展全市大寻查。经过两日两夜的连续深入调查，警方于1月6日6时许在大良广源路附近将嫌疑男子张某抓获。　　据悉，疑犯正是警方昨天通报寻找的那位短发，戴黑色眼镜的男子。　　经审查，张某（顺德龙江人，男，28岁）初步交代，当日以要求受害人苏某帮其女儿带作业给老师为借口，将苏某骗回出租屋并将其杀害的犯罪事实。　　目前，案件正在进一步侦查中。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：新北市传杀人弃尸案 30岁男子遭5恶煞虐杀（图）　　中新网1月6日电 据台湾“中时电子报”报道，新北市惊传杀人弃尸案，30岁男子张育荣昨天上午11时许，被民众发现陈尸于五股观音山1处竹林中，身上有多处刀伤，死状凄惨。警方获报后立即追查，将涉案5名男子带回侦讯。　　警方调查，死者上月28日在脸书上诉说心情不好，23岁的邱姓男子便邀他来家中喝酒，却被死者一阵猛打，邱男还因此进了医院。邱男不满被殴打成伤，29日凌晨伙同张姓干哥等另4人，前往死者三重住处，将他掳往某摩托车行内报复，不仅拳打脚踢，并持武士刀“虐杀”，砍伤数十道伤口，当场砍断双手。　　5人见死者奄奄一息，29日凌晨4时将他带往观音山区推落山崖，逃逸无踪。死者被发现时，左胸、左大腿、双手手腕、背部皆有致命伤口，初步分析为失血过多死亡。　　警方获报后，根据目击者记下车牌，以车追人，2小时内便锁定嫌犯并顺利逮捕到案，但3人一度否认犯案，后经警方突破心防，目前已坦承犯行，正在侦讯中，将依杀人罪送办，另2名涉案的未成年男子也于今日凌晨被警方带回，详细案情与动机仍待警方进一步调查。责任编辑：周一清 SN054
原标题：大妈抓到老鼠后绑起来“审问”：还有没有同伙　　据网友爆料，成都有一位大妈，在家里抓到了老鼠后，将老鼠绑在了水杯上当犯人审问。视频中可以听到#大妈逼问老鼠#：偷吃我香蕉、喊你妈来赔沙发、还有没有同伙…有网友表示心疼老鼠，你觉得呢？责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：不堪忍受“继父”骚扰 15岁女孩杀母亲及母亲男友　　中新网1月6日电 据美国媒体5日报道，美国纽约市警方3日晚上在布鲁克林羊头湾（Sheepshead Bay）找到一名女子及其男友腐烂的尸体。此后，一名15岁女孩于4日被逮捕并被指控2项谋杀罪。该女孩将像成人一样受到审判。　　据报道，警方4日公布死者为38岁的柔丝·桑切斯（Rosie Sanchez）和她40岁的男友安德森·努内兹（Anderson Nunez）。警察局侦探博伊斯（Robert K。 Boyce）说，我们已经逮捕涉及凶杀案的15岁女孩。她是那名妇女的女儿。　　那个名叫德斯提尼·加西亚（Destiny Garcia）的女孩被控两项二级谋杀和两项非法持有武器罪。　　此前据报道，那名女子的15岁女儿说自己屡遭妈妈男友的强奸，而妈妈对她的指控充耳不闻，她不堪忍受，才杀了他们。　　那名女孩向自己的亲戚抱怨不堪忍受安德森的强奸并杀了他们之后，她的亲戚报警。警方随后发现了那些腐烂的尸体。了解案情的消息来源说，“那是可怕的刑事犯罪场面。”　　报道称，这名女孩承认自己在圣诞节过后两天（12月27日）杀了他们，而她妈妈对于那名男子强奸她的指控充耳不闻。杀人之后，这名女孩去到爸爸那里住了2天，又到布鲁克林日落公园的亲戚家去住。警方搜查之后，不相信那名亲戚参与了杀人事件。　　这名女孩已被拘留，面临两项非法持有武器和两项谋杀指控。　　警方发现，女孩的妈妈遭枪击死亡，而那名男子身上既有刀伤，也有枪伤。有人路过位于那所位于5层的公寓时，看到公寓门开着，报告正在附近的巡警。警察在公寓厨房内发现那名男子的尸体，又在卧室发现那名女子的尸体。　　警方说，公寓里有子弹壳，也有刀子。责任编辑：周一清 SN054
原标题：男子办1497张信用卡破世界纪录 信贷额达千万英镑　　中新网1月6日电 据外媒4日报道，外国一名男子拥有1497张信用卡，打破了世界吉尼斯纪录。而他办理如此多信用卡的原因，竟是因为与朋友的一个赌注。　　沃尔特有一个巨大的钱包，打开后长达250英尺（约合76米），能存800张卡。他把这只钱包藏在一个保险柜中。　　上世纪60年代，沃尔特与朋友打赌，看在当年年底谁的信用卡多，输的人请吃饭。结果，沃尔特在那一年弄到了143张信用卡，而他的朋友有138张。他由此养成了存卡的习惯。　　据悉，沃尔特的全部信贷额度是1100万英镑，但他每月只会用其中的一张卡消费，然后马上还清。责任编辑：周一清 SN054
【环球时报特约记者 任重】荷兰皇家航空公司5日表示，一名男子在该公司飞往北京的航班上攻击机组人员，被机上人员合力制伏。副机师受轻伤，飞机已安全抵达北京。　　据法新社报道，该事件发生在1月3日飞往北京的KL897航班上。当地时间下午5时35 分，这架飞机自阿姆斯特丹史基浦机场飞往北京。荷兰皇家航空公司在给法新社的声明中说，途中，一名情绪混乱的乘客把自己关在厕所里，自残轻伤。接着这名坐 在驾驶舱附近的乘客突然情绪失控，持利器开始攻击身边的人，但随后被机组人员和乘客制伏。副机师在此过程中受轻伤，在北京接受治疗后已返回荷兰。声明强 调，客机并未遭遇危险。　　美国全国广播公司称，这名乘客疑似精神有问题。荷兰《电讯报》援引机上乘客的描述说，这名攻击者是中国游客，但不清楚他是持玻璃碎片还是用偷带上飞机的小刀进行攻击。此说法未获荷兰皇家航空公司证实。机上的目击者还说，男子“遭制伏后被绑在座椅上”，飞机并未紧急降落，而是继续飞行，4日上午10时31分平安降落北京。攻击者在飞机降落后被严阵以待的15名警察带走。责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：老外自称“美国退役高级军官”利用交友网站骗走女子40多万元　　绍兴刘女士在交友网站上认识了一个自称杰西的白人男子。杰西说他是退役的美国高级军官。他谈吐优雅，通过视频、电子邮件等方式对刘女士展开追求。　　随后，杰西称要在中国买房，给刘女士安全感。为此，他要寄来一个“装了500万美元”的包裹，让刘女士亲自到北京去取。　　这个包裹并不好拿，一会有人自称联合国投递机构工作人员来要手续费，一会儿有人自称是投递公司老板来要清关费，一会儿有人自称投递员来要抵押金，前后向刘女士要走40多万元人民币。　　绍兴越城公安分局民警称，这就是一伙洋骗子，查受害者汇款账号，大体可以确认有十名女性被骗，但大部分并未报警。　　绍兴越城警方称，这是我省破获的首例涉外团伙利用网络交友诈骗案。　　交友网站上认识了　　“退役美国高级军官”　　刘女士是绍兴本地人，一次通过交友网站，结识了名为杰西的白人男子。男子自称是退役的美国高级军官，40岁，单身，父母在美国经商。　　杰西称要找个真诚的女子结婚。他表现得很绅士，时常用英语给刘女士写诗，让她深受感动。杰西告诉刘女士：“你是我谈过的最优雅的女人，你一定受过良好的高等教育。”　　杰西还给刘女士发来了自己护照和退役军官证的照片。他希望能在中国建立两人的家庭。　　很快，两人确定了恋爱关系。　　此后，杰西称刘女士为“my wife”，让刘女士感受到了浓浓爱意。　　“500万美元”包裹　　骗走40多万元　　交往一段时间后，杰西告诉刘女士，为让她有安全感，他将在中国买一幢房子。刘女士再次感动了，真是个负责的男人。　　杰西又说，他会用包裹将500万美元投递到中国。　　过了几天，杰西通过QQ告诉刘女士，由于自己尚未回中国，要麻烦她帮自己收包裹。　　“500万美元的包裹让我去取，这就是对我的信任。”刘女士心里甜丝丝的。　　很快，一名自称联合国投递机构人员的露西女士，与刘女士联系。露西说，包裹过安检需要支付各种费用，让刘女士汇款共计59730美元。　　汇款后，杰西告诉刘女士，包裹已到北京，让刘女士去北京取。　　刘女士抵达北京后，一位“投递公司老板”联系她，要她汇6万多人民币的清关费。　　见汇了款但是包裹却没有音讯，刘女士有些心急。很快，一个自称投递公司翻译的人联系她，包裹里面的美金似乎有些问题。　　这个黑人“洋翻译”带着一个黑人“投递员”，带着包裹来见刘女士，还打开包裹拿出点美金。随后，就离开了。　　刘女士和杰西一联系，确认这就是“装了500万美元”的包裹。　　随后，黑人“投递员”要求汇款人民币33770元，作为信誉保证金，之后才给发送包裹。刘女士刚刚亲眼见到了真包裹，只得再次包办。　　可“翻译”又告知刘小姐，这个包裹里的美金已被处理过，必须购买一种化学药水将其还原。要大瓶的化学药水，必须花人民币40多万元。　　刘女士觉得不对劲，向警方报了案。至此，刘女士一共给汇去了40多万元。　　十名女子被骗　　大部分没报警　　办案民警说，投递公司老总、翻译、投递员等，是三个黑人扮演的，还有一个黑人在幕后策划。目前这四人已经落网。　　昨天，记者从绍兴检察院了解到，扮演快递公司老板的杜陆德，一审已被判处四年十个月有期徒刑，外加罚金和驱除出境，杜陆德提起上诉，二审维持原判。　　绍兴越城公安办案民警陈刚说，调查汇款账户发现，这个团伙已骗了10名女子，她们来自上海、内蒙古、湖南、江苏等地。受害人中，多的被骗几十万，少的也有上万，但大部分人至今没有报警。　　“这些被骗者多数受过高等教育，可能觉得报警会影响自己的形象，所以放弃了。我们呼吁受害者尽快来报警。”责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：游客在港遭强买被锁店内涉事假领队已被刑事拘留　　京华时报讯（记者田虎） 昨天，记者从北京市旅游委了解到，去年10月，“北京旅游团游客在港遇强制购物被锁珠宝店内数小时”事件的领队王绍晨已被刑事拘留，据查，其所持领队证系伪造。　　市旅游委相关负责人表示，经查，媒体所报道旅游团为无旅行社经营业务许可的人员所组织，报道中所提到的王姓领队真名为王绍晨，其所持领队证系伪造。经过与北京警方的通力合作，北京市旅游委根据公安机关提供的线索，在市公安局刑侦总队、朝阳分局、首都机场公安局西区派出所的配合下，于2015年12月16日在首都机场将王绍晨抓获。同时，市旅游委执法人员在首都机场公安局西区派出所对王绍晨进行了询问，公安人员当场从王绍晨随身行李中搜出假出境领队证、假台湾领队证各1个。目前，王绍晨因涉嫌“伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪”被公安机关刑事拘留。　　市旅游委相关负责人透露，北京市旅游委将依据《旅游法》对王绍晨未取得领队证从事领队活动的行为依法查处。北京市旅游委与市公安机关目前也已成立联合行动小组，将针对此类案件进行集中打击。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：6分钟赶到病人已亡医生被家属打断腰椎　　京华时报讯（记者吕高见） 昨天，德阳市公安局通报称，1月3日在四川省德阳市人民医院袭击医生的犯罪嫌疑人已被刑拘。　　德阳市人民医院医生吴建强在接受媒体采访时表示，1月3日凌晨接到出急诊通知后，他和护士凌莎等及两名护工乘救护车来到城市花园小区。吴建强在检查时发现病人已经没有生命体征。　　“这时候护士还是一直在做心肺复苏，希望有奇迹出现。”吴建强说，他站起来向家属介绍了病人情况，并让家属做好心理准备。“家属显得非常激动。他们认为在现场抢救浪费时间，应该送到医院去。”吴建强说，两名男子开始动手扯他的衣领，打掉了他的眼镜，还把他推到墙角。　　昨晚，记者多次拨打患者家属电话，其手机一直处于关机状态，无法接通。记者从德阳市人民医院获悉，1月3日凌晨，急诊科吴医生在接到120急救中心出诊任务后，6分钟到达事故现场，当时患者已没有生命体征，家属情绪激动，对医护人员以拳脚、棍棒进行无故殴打，致吴医生腰椎骨折、脊椎震荡、颈椎脱位。　　昨天下午，德阳市公安局旌阳区分局官方微博发布消息称，1月3日凌晨，德阳市人民医院急诊科医生吴建强在出诊时被患者家属殴打，致吴建强受伤住院医治。旌阳公安分局迅速介入调查。1月4日，犯罪嫌疑人胡某（死者丈夫）、石某（胡某邻居）因涉嫌寻衅滋事被公安分局依法采取强制措施，胡某已被依法取保候审，石某被公安机关刑事拘留。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：男子火烧ATM机称以为这样能出钱　　京华时报讯（记者常鑫） 男子张某深夜点着棉衣烧ATM机，ATM机的屏幕等部分被烧坏。在向警方讲述原因时，张某称，他以为取款机被破坏就能弹出钱来。昨天，记者从怀柔警方获悉，张某因涉嫌放火罪已被警方刑事拘留。　　2015年12月30日凌晨1点57分，怀柔区某银行的一台ATM机突然起火，银行保安发现后立刻拿灭火器将火扑灭并打电话报警。民警赶到现场时发现，这台ATM机的屏幕、出钞口的塑料及密码键盘均被烧坏，现场留有部分烧焦棉衣的残骸，ATM机内现金并未受损。　　民警查询银行监控发现，凌晨1点50分左右，一名身着黑色大衣、头套红色帽衫的男子手拿一件棉袄走进银行的ATM间。男子在ATM间的四个ATM机前徘徊了一会儿，后走到ATM间最内侧的一台ATM机前，将手中的棉袄塞进取款机屏幕的卡槽内并将棉袄点燃，随后男子离开。　　民警根据监控信息，于当日上午在怀柔区发现了男子张某，当时张某仍穿着案发时的衣服，并当场承认了自己放火的事实。面对民警的讯问，张某称，看电视时以为ATM机被打砸后就可以弹出现金，认为放火烧ATM机也能弹出现金，因此他才在ATM间点燃了棉袄，发现并没有出钱后便离开。　　目前，张某因涉嫌放火罪已被怀柔警方刑事拘留。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：月薪150元代课老师工资涨到900元　　据新华社电 此前新华社新媒体专线“中国网事”栏目播发《“她是小山村不灭的蜡烛！”——山西代课老师宋玉兰坚守讲台40年》，报道了山西省陵川县积善村代课教师宋玉兰坚守讲台40年，每月工资却只有150元，引发舆论持续关注。5日，宋玉兰告诉记者，当地政府提高了她的工资待遇，当天她已经拿到涨薪后的工资10800元。　　宋玉兰介绍说，5日下午陵川县积善村村委会把10800元的支票交到她手上，这里面有村集体支付的今年工资1800元、奖金400元，县财政转移支付的8600元。“40年来我头一回这么高兴！”宋玉兰激动地说，“生病的儿子买药有钱了，过年走亲戚也不愁了。”　　1月2日，经媒体报道后，陵川县公开回应称，从2015年元月起，把该县村雇幼儿教师待遇补充至每人每月900元，原发放渠道不变，确有实际困难无力支付的村，由县里通过转移支付给予帮助。积善村支付的幼儿教师工资2200元/年继续按惯例支付，缺额8600元/年将由县转移支付补足。同时声明，所有现在岗的村雇幼儿教师只要符合2012年山西省教育厅、监察厅规定的中小学（幼儿园）代课人员统计条件，其60周岁后可以享受教龄补贴。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：女子表姐家做保姆盗30幅画获刑5年　　京华时报讯（记者张淑玲） 利用在表姐家做保姆的机会，今年58岁的郭某趁家中无人，盗走表姐夫的画作及收藏书画30幅，价值24万余元。记者昨日获悉，郭某因犯盗窃罪，被朝阳法院判处有期徒刑5年。　　郭某原在朝阳区某小区的表姐家做保姆，表姐夫谷某是北京某美院教授、画家，家中存放着不少名人字画及自己的画作。　　据检方指控，2013年5月，郭某利用做保姆之机，盗走谷某夫妇家中名人字画88幅，价值70万余元。庭上，郭某辩称，她没有盗窃那么多画，因为谷某送了10张画，自己两次共偷了20张左右。　　谷某的证言显示，他是一美院教授、画家。2013年3月至9月，妻子的表妹郭某到自家做保姆。10月时，他发现家里吴作人、刘炳森的书法都不见了，因而报警。当时警方联系了郭某的女儿，对方将10多幅画还了回来，于是他便决定不再追究郭某。可11月时，他又发现有几十幅画找不到了。　　郭某女儿曾证称母亲盗画。她说，2013年4月，母亲在表姨家帮工。一天，母亲约自己在亮马河桥公交站见面，给了自己好多画，说是谷某搬家不要的画。后来，母亲又拿了两次画，都说是谷某送她的。2013年11月的一天，民警对自己说谷某报警家中画作被盗，自己打电话问母亲，母亲才说，交给自己的画，有的是谷某送的，有的是自己偷的。　　朝阳法院审理后认为，鉴于被盗画作的数量及品种，谷某及相关证人证言陈述不一致，且涉案物品均已归还，故最终认定郭某盗窃谷先生画作30幅，价值24万余元，并以盗窃罪判处郭某有期徒刑5年，罚款5000元。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：一心求复合遭拒绝女子拘禁情侣被诉　　京华时报讯（记者张思佳）35岁女子梁某与34岁女子张某为同性恋人关系，并曾同居七年左右。因感情问题两人已经分手。近日，梁某企图强行与张某复合但遭到拒绝，便殴打张某并将她强行拘禁在自己家中两天，张某报警后被民警救出。昨日记者获悉，目前梁某已被昌平区检察院审查起诉。　　该案承办人介绍，去年11月10日下午5点多，张某从服装店下班准备开车回家，等待多时的梁某拉开副驾驶的车门坐上了车。因张某拒绝复合，梁某多次殴打张某并用手掐她的脖子，又强行将张某拖至副驾驶位置，并开车将张某拉到自己的住处。　　张某在梁某的住处被拘禁两天，梁某对其进行殴打，将门反锁。梁某逼迫张某与其复合，并声称如果敢报警就要报复她全家。期间，因张某身体不适，梁某将她带到医院检查治疗，在梁某下车去买饭的时候，张某向行人求救并报警。民警赶到时，张某已被拘禁两日。　　昨日，记者从昌平检察院获悉，梁某的行为已涉嫌非法拘禁罪，已被昌平检察院审查起诉。　　检察官提示，本案中犯罪嫌疑人梁某与被害人张某为同性恋人关系，但二人均能证明已经分手，梁某将张某强行带离且不准其离开的行为，可以认定是对其人身自由的剥夺。根据我国《刑法》第238条的规定，犯非法拘禁罪，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。检察官建议，处理感情纠纷切忌冲动行事，遇到问题切莫诉诸暴力，理性行事，善待他人。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：女子雇人向前男友讨欠款　　日前，郭女士（右一）和事发时负责开车的王某某一起出庭受审。北京晨报记者 郝笑天/摄　　“他爸临终前，我答应过要照顾他。”本为不负对方托付，郭女士将男友王先生安排进自家公司，但没过多久对方便提出分手。为了要回此前男友经手的20余万元货款，同时也为出口气，郭女士找“讨债公司”帮忙索要欠款，其间采取殴打、恐吓等方式并限制王先生的人身自由。最终，郭女士因涉嫌非法拘禁罪被警方抓获。　　指控 雇人讨债涉非法拘禁　　检方指控，2015年5月，郭女士委托朱某向王先生索要欠款。5月14日中午12点左右，朱某纠集张某等多人与郭女士一起来到石景山某小区，以挪车为由将王先生骗到楼下，趁机将其推到其车子的后座，并随后驾车离开。途中，朱某、张某等人恐吓、殴打王先生，让其还债并让其向亲友借款，整个过程中，郭女士并未予以制止。当天下午4点左右，一行人带着王先生来到门头沟区某大街的农业银行，其中两人跟着王先生从银行ATM机取出2万元钱，当他们带着王先生再去柜台取款时，被民警当场抓获。经鉴定，王先生所受伤为轻微伤。　　证言 银行柜员读口型报警　　王先生在案的证言显示，当天中午，他在家休息时接到“物业”电话，称其停在小区内的车辆妨碍他人，要其下楼挪车。没想到的是，他下楼刚坐进车里，突然有几个男子将其拉下车，并塞入汽车的后座。很快一女子也上了车，直到此时，王先生才知道发生了什么事。上车女子正是王先生的前女友和前领导郭女士，此前王先生向对方提出分手并辞职，但郭女士一直向他索要之前发货后欠下的20余万元货款。　　很快车子开上高速，其间郭女士曾哭着向王先生述说二人之前交往的过程并要钱，几名男子不仅打他，还威胁要将其扔进密云水库。担心遭遇不测，王先生一直伺机逃脱，当被押去银行取款时，他趁机在柜台用口型要求工作人员“报警”。工作人员看到后，没有声张，以办理业务为由离开柜台，并拨打报警电话。　　庭审 辩称委托律所帮要钱　　日前，门头沟法院开庭审理了这起非法拘禁案，郭女士和事发当天负责开车的王某某一起出庭受审。　　对于检方指控的罪行和罪名，郭女士表示有异议。“我是被李哥打电话叫去的，我不知道去找他干什么，到了小区他们就让我在远处站着，我也不知道他们怎么把他弄上的车。”说起王先生，郭女士情绪激动，“我比他大，他爸住院的时候我15天没合眼，他爸闭眼前，哭着让我帮着照顾他，我把他介绍到我公司，谁知道他最后提出分手还欠我钱。”　　郭女士还表示，她和朱某并不认识，是她一个相识的大哥从街边广告上找到的律师事务所，“我和他们签了一个《委托协议》，委托他们帮我要钱，可我没让他们抓人打人。”郭女士说，签署协议时，她还看到了对方出示的企业营业执照、律师资格证、身份证等证件，“我一个普通人根本看不出证件的真假。”　　自述 “如果判重罪不后悔”　　被害人王先生没有参加庭审，庭审结束前，他的代理人表示要撤回此前曾出具的谅解书，理由是案发后郭女士毫无悔意，并多次骚扰王先生及其家人，现在已经结婚的王先生不堪其扰，因此不打算谅解郭女士。“我只是嘱咐过他要好好对待身边的女人。我认识他的时候，他刚从监狱出来，我有车有房，资产上百万，我不会抢一个穷光蛋的钱，我只是想拿回自己的钱。”郭女士对此说法予以否认。　　辩护人发表辩论意见时，提到郭女士和王先生相识的经历，郭女士再次控制不住情绪低头哭泣。庭审结束前，郭女士做最后陈述时表示，自己只是按照王先生父亲的遗言来照顾对方，“我一直以来都在保护他，怎么可能找人打他、伤害他。如果真判我重罪，我也不后悔。”本案没有当庭宣判。　　北京晨报记者 何欣/文责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：已婚女子参加婚骗团伙 尝甜头拉母亲下水搭档行骗　　中新网南平1月5日电 （张君 刘建成）已婚的福建建瓯女子叶某秀勾结他人以相亲、结婚需要彩礼等名义诈骗多名单身男子钱财。此外，她不但自己作案，还拉自己母亲谢某玉下水一起发财。事情败露后，母女俩被公安机关上网追逃。日前，母亲谢某玉被建瓯市刑侦大队反诈骗专业队民警抓获，女儿叶某秀在民警的规劝下被迫到刑侦大队投案自首。　　叶某秀现年30岁，是两个孩子的母亲，丈夫在镇上的一家单位上班，自己与朋友冯某开了一家夜宵店，一家四口生活富足，其乐融融。2013年9月，长住建瓯的浦城男子吴某跟叶某秀说开夜宵店很辛苦，向她提议假相亲骗人钱财，被叶某秀拒绝。这个吴某叶某秀认识，早年曾在叶某秀母亲开的宾馆住过，但她不知吴某曾因与同伙以假相亲、结婚需彩礼的名义诈骗多人钱财被判刑。　　2014年春节前，吴某再次找到叶某秀，说已经物色了一个作案目标，极力邀请她入伙。经不起吴某几番游说，叶某秀和冯某商量后就答应了吴某。几天后，叶某秀、冯某接到吴某电话后到建瓯与浦城男子李某见面，吴某介绍说两人都没有结婚，想找婆家，李某看上了外表靓丽的叶某秀。次日，吴某和叶某秀包车到浦城李某家中，与李某家人见面后，骗得彩礼2万元，两人各分到一万元。几天后，李某又来到建瓯，吴某和叶某秀与李某见面，吴某说快过年了，叫李某带叶某秀到街上买衣服，叶某秀担心上街被熟人碰到骗局被识破，不肯上街。吴某就叫李某拿了1500元给叶某秀自己去买衣服。次日，叶某秀与李某见面，叶某秀假称手机不能用，李某又花1400元买了一部手机送给她。此后，李某多次联系叶某秀，均因她换过手机卡无法打通。　　见了几次面就轻轻松松收入囊中一万多元，叶某秀初尝甜头，想拉母亲谢某玉一起共同快速“致富”。此前谢某玉多年来在镇上经营一家宾馆，有一份不菲且稳定的收入，却见钱眼开，一口应允。2月中旬，吴某、张某妹、叶某秀3人又到松溪一单身男子刘某家与其见面，双方均表示满意。几天后，刘某和家人来到建瓯见女方家长，吴某、叶某秀将刘某及家人带到城区水南事先准备好的一处民宅中，与谢某玉冒充的“亲家母”及花钱雇来的“亲家公”见面。几天后，吴某、叶某秀又来到刘某家中商量结婚彩礼一事，顺利诈骗到16800元，刘某还花2000多元钱买了一套衣服和一条金项链给叶某秀。　　在刘某家相亲时，刘某介绍说自己的朋友金某也要找老婆，叶某秀允诺介绍女友给他认识。次日，金某和刘某也来到建瓯相亲，吴某和叶某秀把冯某介绍给金某，再次由谢某玉冒充冯某母亲，骗取了金某聘礼20600元。得手后，大家根据“贡献”大小分享了这份“劳动果实”。　　接到受害人报案后，建瓯市刑侦大队迅速出击，先后抓获诈骗团伙成员吴某、曾某和张某妹，东躲西藏的谢某玉、叶某秀被警方上网追逃。2015年12月28日，谢某玉在企图乘坐火车外逃时被民警抓获。2016年1月4日，在民警的规劝下，叶某秀和冯某摄于法律的威严，来到建瓯市刑侦大队投案自首，如实供述了涉嫌多起诈骗的犯罪事实。（完）责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：荆州街头白色小车被喷“小三”！刷爆朋友圈，当事人被人肉……　　1月5日早上，荆州市沙市区塔桥路上，一辆白色本田飞度小车四周被红色油漆涂写了多个“小三”，引发路人围观。随后，有人现场拍照传到微信上，“小三”轿车图片一下刷爆微信朋友圈。　　一名目击者向楚天都市报记者介绍，早上8时许他步行上班经过塔桥路时，发现荆州市建筑工程管理局门前的路边，有很多人在围观议论。走近一看，他发现一辆车牌号为“鄂DM***1”的白色本田飞度小车，车头、车尾和车身两侧，均被人用红油漆涂上了大大的两个字：小三。　　该目击者称，因为自己当时急着要上班，所以待了一会就离开了。随后，网上有人发帖爆图称，大约上午9时许，有人将涂满“小三”的车启动，沿塔桥路由南向北开走。　　不久，该本田飞度小车车主信息被网友“人肉”曝光，该车登记于2011年5月。车主是一名四十出头的单身女性，疑似荆州某银行职员。　　据知情人透露，车主的小车之所以被红油漆喷“小三”，可能与其一名男同事有关。此前，车主一直被男同事的亲属怀疑是“小三”，该男同事的爱人及亲属等，还曾上门与飞度车主沟通过，但两人没“分手”。“至于用红漆在车身涂字一事是谁干的，很难说。”　　据称，该白色本田飞度小车，此前也曾遭不明身份的人砸过。　　“涂车门”事件曝光后，刷爆荆州人的朋友圈，引发网友热议。有网友认为，如此“糟践”对方，行为不妥，会给当事人精神上造成巨大压力；也有网友认为，“此举比此前各地频发的小三当街殴斗、撕扯衣服等文明了许多。”也有人矛头直指“小三”车主：就是要让破坏他人家庭的人难堪。　　不过，也有人认为，不管车主是不是“小三”，网友都不该对其进行“人肉”曝光，以免给相关当事人造成二次伤害。　　为找到车主核实此事真伪，记者根据车辆登记资料显示的信息，拨打该车主的手机，始终显示为关机状态。　　楚天都市报记者 束继泉责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：长沙同性恋者结婚遭拒起诉民政局获法院受理　　中新社长沙1月5日电 (记者 李俊杰) 湖南长沙市民孙文林(化名)和他的同性恋“男友”5日收到了该市芙蓉区法院的受理案件通知书。　　由于中国尚无同性恋者成功登记为合法夫妻的案例，孙文林起诉民政局要求登记结婚，或为“同性恋婚姻维权第一案”。　　孙文林今年26岁，是一名同性恋者，“男友”胡某36岁，两人认识1年多，相处融洽。　　短发、白净、清秀，这是孙文林给人的第一印象。孙说，14岁时，他便发现自己有同性恋倾向。当他将这一情况告诉家人时，遭到了家人的白眼。　　这与当前社会上一些公开举办结婚仪式的同性恋者遭遇相似——到达现场祝福的亲友，只有寥寥数人。　　“这些年，我一直在努力用各种方法说服父母。”孙文林说，而今，家人观念发生改变，已经慢慢能接受了。　　获悉儿子准备与“男友”结婚的消息后，孙文林的妈妈说：“不管社会上如何来歧视我的儿子是同性恋，我都会坚定地站在儿子这边。”　　不过，孙文林的“同性婚姻梦”还是被挡在了门外。　　2015年6月23日是孙文林和男朋友相恋一周年的纪念日。两人决定要在这一天结为配偶。于是，他们来到长沙市芙蓉区民政局，告诉工作人员他们要登记结婚。　　但民政局的工作人员以中国《婚姻法》里规定的“只有一男一女才能结婚”为由，拒绝了他们结婚的申请。　　芙蓉区民政局一位负责人受访时认为，他们已经知道孙文林起诉的事，但法律规定只能异性结婚，他们是依法行政。　　近年来，一些社会学专家一直在呼吁实现同性恋婚姻的合法化，但现阶段中国并不允许同性登记结婚。这也使得同性恋问题背后涉及到法律、道德和伦理问题，支持者与反对者的观点长期对立存在。　　“非常感谢所有认识与不认识的家人及朋友们。我们继续前进。”收到法院的立案通知书后，孙文林在微信里写下了自己的感言。(完)责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：作弊入刑仍顶风作案 湖北一女博士替考被抓　　中青在线武汉1月5日电（董刚 中国青年报·中青在线记者朱娟娟） 因作弊入刑，2016年全国研究生入学考试被称作“史上最严”，然而，重典之下，仍有人顶风作案。记者今日从湖北黄石市公安局获悉，该市打掉一个组织他人参与2016年研考作弊团伙。　　2015年12月27日，黄石市考试院工作人员在该市某高校考点巡查发现，准考证上名为戴某的考生，与身份证标明的年龄不符。经查询，该考生承认自己实际名叫续某，系为他人替考。工作人员当即报警处理。　　接警后，黄石市公安局下陆分局团城山派出所治安巡防队迅速展开调查。据悉，替考学生续某系某高校博士生，29岁，湖北咸宁人，2015年10月，她在大冶人颜某的联系下，答应为四川省成都市某医院医生戴某替考，如能顺利通过，她将获得6万元。26日，她已替考了一天，没想到第二天就被发现。　　2015年12月30日，远在成都的戴某赶到黄石投案自首，并配合民警将组织考试作弊的犯罪嫌疑人颜某，与涉嫌代替考试罪的犯罪嫌疑人续某抓获。　　颜某交代，自己原是大冶市某医院医生，读硕士期间发现替考可“赚钱”，于是利用关系为他人联系替考事宜，为此他于2013年辞掉工作，曾操作过医师资格证替考等。　　2015年11月1日起施行的 《刑法修正案（九）》规定：凡在国家考试中组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。　　目前，犯罪嫌疑人颜某已被依法刑拘，犯罪嫌疑人续某、戴某被依法取保候审，案件在进一步侦办中。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：文山市民发现受伤豹猫救治后贩卖 森警解救放生　　昆明信息港讯 记者合宇聪 记者今日从云南省文山州文山市森林公安局获悉，1月2日，文山市森警接到市民举报，在文山铝厂附近的市场解救了一只正在被售卖的豹猫。目前，森警已对这只国家三有保护动物进行了放生。　　经查，这只豹猫被文山市民李某在自己玉米地里发现，发现时，豹猫的腿部受伤无法行走。李某便把豹猫带回家饲养，并买了药为豹猫致伤。这只豹猫体长45厘米，尾长24厘米，体重6千克。李某起初以为是只小豹子，便盘算着把它拿去卖了赚点钱。　　1月2日，李某带着“小豹子”来到文山铝厂附近的市场售卖，许多市民都前来围观“这是猫？不对，没这么大，这是豹子？”一时大家都说不上来这是似猫似豹的动物究竟是什么。之后，有市民向文山森警举报称，有人在售卖野生动物。　　经查，售卖豹猫的男子李某为文山市马塘镇干塘子村人，直到归案后，他才知道贩卖野生动物是违法行为。　　经鉴定，这只“小豹子”学名为豹猫，猫科哺乳纲动物，属国家三有保护动物。鉴于李某救助豹猫的行为，警方对其进行表扬，也对其贩卖野生动物的行为进行批评教育，并宣传国家野生保护法律法规。　　根据《云南省陆生野生保护条例》第二十二条第二项的规定，民警没收这只豹猫。目前，豹猫伤口已全部愈合，适宜野外放生条件。经民警饲养一天后，1月4日15时，豹猫被带到老君山国家级自然保护区进行放生。　　助读：　　豹猫(学名：Prionailurus bengalensis)别名山鸡虎、铜钱猫、石虎等，亚洲的猫科动物，豹猫的体型略大于家猫，但各亚种的差别比较大，豹猫的毛皮也有很多种颜色：南方的豹猫为黄色，北方的则是银灰色。胸部及腹部是白色。豹猫的斑点一般为黑色。豹猫是夜行动物，通常以啮齿类、鸟类、鱼类、爬行类及小型哺乳动物为食。除了交配季节外，它们一般为独处。　　三有保护动物，即国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：小伙春熙路“丢钱包”试探人性 “钓鱼”27次有6人未还　　有个钱包掉在眼前，你会捡吗？路边经过的流浪汉，你认为是真的，还是职业要钱的？在国外兴起的“街头人性实验”，在成都也有了追捧者。　　最近，成都街头出现一个街头DV实验团，在成都上演了一场丢钱包的实验，27次实验，21人当场归还，6人没还。1月5日，华西都市报记者独家对话成都的街头DV实验团。　　试探人性　　成都小伙春熙路丢钱包 　　在春熙路的一处咖啡厅，成都小伙韩旭找了靠窗的座位坐下，从包里拿出一个小DV，透过玻璃，镜头一直对着对街的人群。　　他的队友小贤将自己钱包里的银行卡取出，留下身份证和2百元现金。他将钱包随意插在裤包里，随着走向镜头对准的方向，一个“不小心”，钱包便掉在地上，小贤装作若无其事继续往前走。　　此时，春熙路的这个角落的人流量不是很多。一个男子快步走上前，将钱包捡起后径直离开。这是这次丢钱包实验里，第6个没归还钱包的人。小贤赶紧跑上前去，追回钱包。这一幕全部被韩旭的DV拍摄了下来。　　“这 种人性街头实验在国外很流行，我们觉得特别有意思，也想在成都试一试。”小贤告诉记者，他们的团队只有2、3个人，没有学过正规摄影，全部设备只有一台借 来的DV。团队都有正式工作，全因兴趣爱好走到一起。“有时候团队的人工作很忙，我们还会邀约其他有兴趣的朋友。因为好奇，很多人都很有兴趣加入。”　　实验结果　　钱包丢了27次有6次没还　　一杯咖啡，一碗泡面，一台电脑，随着视频渲染进度栏移动到100%，在凌晨1点半，捡钱包的实验记录片出炉了。钱包一共丢了27次，其中21次还了，6次没还。小贤选出几个拍摄角度好的素材制作成视频。　　21人归还钱包，这和实验团初步的设想一致。“大部分人都选择归还，这是情理之中。”小贤说，也有少部分人选择不还，在失主追要时才不得已归还。但有1、2个人选择抵赖。“我在钱上做了记号，他们最终只能归还钱包，均没有发生肢体冲突。”　　然 而，有一点出乎意料。“我们一开始认为，流浪汉捡到钱包不还的比例比较高，因为他们更需要这些钱。实验显示，流浪汉还了6次，不还2次。”小贤说，这个结 果可以说明，一个人的道德就是内心那份简单的质朴，和穿着、职业、外貌无关。他希望通过这个视频，让这个道理在大家心里深化。　　暗中拍摄　　“真的有很多流浪汉需要帮助”　　2个月前，小贤制作了第一部人性实验视频叫做“流浪汉的冬天”。那时成都刚刚入冬，气候变凉。他约了一个朋友，拿着借来的旧DV，上街找流浪汉。用他的话形容这个3分钟的视频，就是三个字“不专业”。他将视频发到自己的朋友圈中，当天的点击量就已过千。　　“我不怕别人笑话我的视频做得烂，我只会用最简单的入门级软件，采音用手机，DV也是借来的。”小贤说，就是图个兴趣。他选了浆洗街、磨子桥、郭家桥3个点位，从约20米远的拐角拍摄了3个流浪汉。　　“我不希望我活着的家人知道我现在过成这样。”一名流浪汉说，他每天拿着车刷给车辆擦车，经常穿梭在车流中。趁车辆等红灯时擦车，希望车主能给点小费。在他的眼里，这比要饭好。这位老人是甘肃人，今年65岁，来成都5年了。以前住在车站，现在睡在桥下。　　小贤在拍摄完成后，给了这位流浪汉一件过冬衣服。“我觉得他不是骗子，因为我观察了他一个小时，他一直自顾自地擦车，自始至终没有做出伸手要钱的手势。如果车主给，他就拿着。”　　为什么关注流浪汉？他认为，现在的人说起流浪汉，总想到职业要钱骗子。但其实存在很多真正需要帮助的老年人和流浪汉，他们只不过是在经历人生的低潮和落魄期，每个人都有可能会遇到困难，如果都不愿意伸手帮助，是一件很悲哀的事情。　　律师说法　　虽不触犯隐私权 但也不提倡“钓鱼实验”　　街 头人性实验是通过视频偷拍的方式进行，当事人并不知道自己被拍摄，这是否会涉及触犯隐私权和肖像权？四川润方律师事务所律师龙冠中认为，街头DV实验团的 拍摄场所都在公共场所，应该不会触犯隐私权。同时视频没有用于商业用途，且当事人的脸部比较模糊，因此应该不触犯肖像权。　　超跃律师事务所的一位律师认为，这是在探寻人性弱点，“钓鱼实验”并不提倡。由于当事人并不知晓内情，事后可能会引起纠纷。建议拍摄者在事后告诉当事人真相，在征得当事人同意后，再发布视频。华西都市报客户端记者 刘秋凤 图由受访者提供责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：河南男子遭遇电信诈骗 银行门口上吊自杀(图)　　据河南电视台@@都市报道：一个月前，周口的熊先生带着1万块钱来到新乡做小生意，没想到前天接到了电信诈骗电话，把1万块钱通过农业银行汇给了骗子，受骗后向银行和公安求助。今天早上，因为想不开，他来到农业银行门口自杀。目前警方已经介入此事。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：独家：胡歌受邀春晚唱歌 TFBOYS致敬前辈　　新浪娱乐讯 目前猴年春晚正在紧张筹备中，作为最年轻的春晚总导演吕逸涛，想必今年会加入不少年轻的元素。新浪娱乐从知情人士处获悉胡歌已经收到春晚的邀约，演唱一首歌曲，至于是什么样的歌则备受期待。而TFBOYS也有收到邀约，据悉他们会奉上一个向老前辈致敬的节目，而不是演唱个人的歌曲。　　日前胡歌在东方卫视跨年晚会上演唱两首其经典作品的主题曲。《仙剑》主题曲《六月的雨》更是唱哭了众多观众。从跨年晚会上大家也感受到了胡歌的 唱功。接下来胡歌将登上更大的舞台。新浪娱乐从知情人士处获悉胡歌已经收到了春晚的邀约，很有可能会在春晚的舞台上演唱一首歌曲，至于是什么样的歌曲，目 前还不太清楚。　　此外今天有媒体爆料TFBOYS获邀上春晚唱歌，而备选曲目则有《青春修炼手册》、《宠爱》、《大梦想家》。新浪娱乐获悉TFBOYS此番并不会演唱自己的歌曲，而是会表演一个更有意义的节目，他们将献上一个致敬老前辈的节目。（辛佳/文）责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：内地富豪在港豪宅遭窃 被偷珠宝佛像价值590万　　参考消息网1月5日报道 港媒称，2016年才过去几天，香港就发生了一起豪宅入室盗窃案。事发地点位于一个内地商人在香港元朗的住宅，他家中一个保险箱被偷走了，里面存放的珠宝首饰价值590万港元。　　香港《南华早报》网站1月5日报道，了解调查的消息人士称，初步调查显示，被偷走的包括两条珍珠项链，3枚4克拉或5克拉的钻石戒指，还有8尊黄金佛像等。被盗的住宅位于牛潭尾路的别墅住宅区葡萄园。　　该住宅由Jiang Jianjun所持有，公开文件显示，他在2007年以3800万元的价格购得此屋。　　据信被盗的8尊黄金佛像总价值64万元。　　1月3日，户主的太太发现一楼主人房的保险箱不见了，并在晚上7时30分报警。　　警方表示，保险箱的长宽高各为45厘米。　　一名消息人士称，初步调查显示，没有明显迹象显示，住宅被人强行进入或者搜掠。　　他说，盗贼可能是从首层一个没有锁上的窗户进屋，警方正在查看监控录像，以锁定犯人。　　他说，警方依然尝试在确认盗窃案发生的时间。　　据信46岁的户主来自内地，在香港经营一家贸易公司，和妻子和子女一起生活。　　边界警区刑事调查警员正在调查案件。截至目前，没有涉案人士被捕。　　虽然去年香港出现一连串备受瞩目的豪宅失窃事件，但在去年前10个月，香港的入室盗窃案件为2153起，较2014年同期的2288起下降了接近6个百分点。　　其中一起广为人知的入室盗窃案，是去年10月，汇控亚太区行政总裁王冬胜的山顶住宅被人闯入，家中价值245万元的8件珠宝和手表被偷走。　　盗窃案发生在位于元朗的住宅区葡萄园。（图片来源：香港《南华早报》网站）责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：90岁失明老人独居山村70年 煮一次稀饭吃4餐　　“每到过年，家家户户放鞭炮，我只能坐在厨房里，无人依靠，很狼狈，很孤单……”再过一个多月，又是一年春节，永春达埔镇洑溪村90岁老人黄温佃现在又伤感起来。　　黄老伯5岁失明，17岁父亲去世，20岁母亲去世，之后 就一个人过起了漫长的独居生活。他也渴望子孙绕膝，也盼有亲人相依照顾。一位民间爱心人士用视频记录下他穷困孤独而又坚强的真实生活，也期望以此有更多人 来关注社会上的孤寡老人。这个纪录片在网上传开后，引发了全国各地人们的共鸣，大家都盼望老人今年不用再流泪过年。　　独居山村古厝70年 失明老人坚强生活　　洑溪村里有一座上百年的古厝，因年久失修，每逢大雨，屋内也会下起小雨。屋里看不到一件像样的家具，不论白天还是夜间常年都是漆黑一片。就是这样一座像是被废弃的古厝，一位90岁的盲人老伯却一直居住在这里。　　黄老伯的生活很简单，他常要拄着拐杖到家附近的小溪里洗衣服，没钱买洗衣粉或肥皂，只能用溪水冲洗，而有时遇到连日下雨无法出门，他就只能用盛接的雨水洗衣。　　每隔几天，黄老伯就要四处去搜寻别人用剩下的木材下脚料，拿它们当柴火煮稀饭。煮一次稀饭他可以吃上两餐，有时甚至是三四餐，他的午餐经常就是一碗稀饭配一块地瓜。　　因为看不见，放久的菜不知道有没有发霉变质，他总要拿去问下隔壁邻居。“有时苍蝇、蟑螂爬到剩菜里，看不到也就吃进肚里了，还想着都吃不起肉怎么还有肉味。”黄老伯苦笑道。　　黄老伯说，他4岁那年生了一场大病，5岁时视力全无。因为家贫又失明，他没上过一天学。虽然曾跟着所谓的师父学过4年的算命，但师父只对他呼来喝去，却没教他多少本领，他无法以此糊口，只能靠种田维持生计。　　黄老伯的父母在他17岁和20岁时先后离世，留下他孤苦一人。他曾娶过两任妻子，但因家贫均先后离他而去，也未留下子嗣。　　多年来，黄老伯的身子骨还算硬朗，一个人洗衣做饭的生活也许能勉强维持，但内心的孤独却让他备感凄凉。逢年过节，听着周围村民一家人团聚庆贺，他却只能独自待在黑暗的古厝里，无人交流，每想到此都不禁潸然泪下。　　爱心人士拍纪录片引共鸣 盼老人不用流泪过年　　“看到黄老伯的境遇后，很想有人能照顾他的晚 年，也让更多人来关注孤寡老人。”永春民间公益人士姚志坚也是洑溪村人，对黄老伯的境况有所了解。前年，他就曾与一些爱心人士到家里探望过老人。去年年 底，姚先生再次到家里了解老人情况，在倾听老人的心声后知道老人很需要有人能陪伴照顾他。　　思来想去，姚先生决定利用自己的摄像专长帮助黄老伯。两周前他来到老人家里，用一天的时间跟拍老人的生活，之后通宵制作出两部分别时长7分多钟的纪录片，并上传到网上。截至昨天，两部片子的点击量已超过12万。　　“没想到关注的人这么多，也有各地的人打电话来关心老人的情况。” 姚先生说，这两天他接到来自全国各地好心人打来的电话，大家的爱心也让姚先生感动不已。他说，有来自北京的初一年级学生想要帮助黄老伯，有身在广西的市民想来永春探望老人，还有很多人想给黄老伯捐款。　　在拍摄制作视频后，姚先生也帮助黄老伯联系永春当地的敬老院，并和黄老伯的远亲们沟通，希望能想个办法让黄老伯不再孤单，过一个安稳晚年。　　“拍摄的时候，老人在晒衣服时拐杖不小心掉了，看他艰难地在地上搜寻着，心里就很难过。希望这位90岁老人今年不用再流着眼泪过年。”姚先生说。（姚志坚供图） 记者 许奕梅 戴晓晖　　来源：东快网责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：全球最强逃犯越狱外逃60年 警方已主动放弃找人　　中新网1月5日电 据“中央社”4日报道，英国多塞特郡(Dorset)一名囚犯60年前利用打结的床单翻墙越狱，一直到现在仍下落不明，堪称全球最强逃犯。　　报道称，这名囚犯叫韩南(John Patrick Hannan)，1955年12月逃出波特兰岛(Portland Island)佛恩监狱(Verne Prison)后至今行踪成谜，成为史上在逃时间最长的囚犯。　　韩南1955年因为偷车和袭警，遭判处21个月有期徒刑。　　当年他22岁，与同龄狱友一起越狱后，闯入附近加油站偷走大衣、啤酒和香烟，接着逃离波特兰岛。狱友16小时内落网，韩南则是躲过追捕，一逃就是60年。　　虽然严格来说他还是通缉犯，多塞特警方近20年前最后1次呼吁他投案未果后就已主动放弃找人。　　虽然尚未证实他是否还活着，若仍在世的话，韩南现在会是81岁，据信可能住在家乡爱尔兰。　　先前的囚犯在逃时间最长“世界纪录”保持人，是美国内华达州的佛里斯科(Leonard Frisco)，而韩南其实2001年就已打破他在逃45年11个月的纪录。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：27岁中国男子砸2.4亿元买下悉尼地标性豪宅　　中新网1月5日电 据澳洲新快网报道，正当众多悉尼人在新年前夜霸位置看烟花的时候，一个来自中国的27岁男子用大约5200万澳元(约合243，963，200元)的价格买下了属于自己的悉尼海港风景。　　Lin(英文名Jim)在六个多月的寻觅后终于锁定了这栋建于1920年代的地标性豪宅Villa Igiea。他最近刚刚从麦考瑞大学(Macquarie University)毕业。　　不过，要等交易最终完成后才能确定这笔交易的金额是否属于悉尼史上第二高，仅次于一位华裔富豪去年用7000万澳元从赌场大亨小派克(James Packer)手中买下的另一栋豪宅。　　但这远远不是Lin在澳洲地产界的最大手笔。他两年内已经指导了超过6亿澳元的再开发收购，包括去年用1.8亿收购的Revy地址以及隔壁的七号台总部。　　据悉，Lin的妻子刚刚生了孩子，一家人预计会搬进新房。责任编辑：陈琰 SN225
原标题：德阳医生出急诊被质疑“来太晚”遭殴打　　1月3日凌晨，德阳市人民医院急诊科医生吴建强在出诊时，被患者家属打伤。经诊断，吴医生腰椎骨折、脊髓震荡、颈椎脱位，目前正在医院接受治疗。　　1月5日，德阳市公安局旌阳区分局通报称，经过刑警大队调查，犯罪嫌疑人胡某(死者丈夫)、石某(胡某邻居)对殴打吴建强医生的犯罪事实供认不讳。　　目前，胡某已被依法取保候审、石某被公安机关刑事拘留。　　深夜出诊，急救医生被打　　在德阳市人民医院骨科，吴建强躺在病床上，脖子不能随意转动，身体也不能自主翻转，说起被打的遭遇，显得很无奈。　　1月3日凌晨1点，德阳市人民医院急诊科电话急促响起，一旁是急诊医生和护士忙碌的身影。　　“城市花园有人昏厥”，值班医生吴建强接了电话，立即联系救护车，并叫护士出急诊。　　1点03分，救护车载着吴建强和护士小凌及2名担架工前往现场。吴建强介绍说，由于城市花园是老小区，求救者没有说明具体位置，便途中多次电话联系家属，均无人接听。　　1点06分，救护车到达城市花园小区门口，吴建强等人见到一中年男子在门口向他们挥手。不等救护车进去，吴建强就背上急救出诊包，顺着男子指引方向跑在最前面，护士及两名担架工紧随其后。　　吴建强介绍说，在居民楼3楼至4楼楼梯转角处，发现一名女性患者口唇发绀，呼之不应。吴建强立即和家属将患者放平进行查体。　　吴介绍说，当时患者意识丧失，身体冰冷，双瞳散大，光反射消失，无自主呼吸，不能扪及大动脉搏动。他立即叫护士就地进行持续胸外心脏按压，同时检查其它生命体征。　　抢救期间，监护仪显示患者无心电活动。吴建强站起来向家属交代患者虽经全力抢救并无生命体征，希望家属做好心理准备。家属难以接受事实，激动地朝医生呼吼，其中一人抓住他的衣领推攘。　　当听到有人要拿菜刀砍自己的手时，吴建强使劲挣脱往楼下跑，“眼镜掉了，看不清路，被他们追上了，踢倒在地上，双下肢麻木，动不了。”　　后经医院诊断，吴建强腰椎骨折、骨髓震荡、颈椎脱位，还伴有脑震荡和全身多处软组织伤。　　家属质疑，医生来得太晚了　　吴建强说，当时他嘱咐护士进行心肺复苏抢救，便站起身来向患者家属沟通，告知患者可能“已经去世了”，让家属要有思想准备。　　“我刚说到你们要保持冷静，还没来得及说出我们会一直抢救下去，他们家属就一把将我推开，开始破口大骂。我连忙安抚患者家属，让他们冷静。”吴建强说，家属不仅指责他们在路途中耽误时间过长，而且抢救过程无效，还要求立即将患者送回医院。　　吴建强说，患者家属认为可能将患者送回医院的抢救，效果会更好。可根据医疗常规说来，抢救的原则是，对于生命体征不稳的病人，是禁止转运的。　　对于家属的质疑，医院调出了当天的出诊记录。据记录，120指挥中心接到电话时间是1月3日0点57分，1点就通知了德阳市医院急诊科。急诊科出车时间是1点03分，到达时间是凌晨1点06分。从120接到电话，到急救人员抵达现场只用了9分钟时间。“我们急诊科出车到现场只用了三分钟时间。” 院方介绍说，而且抢救一直在进行，直到开始推攘吴医生并受到威胁，护士才离开打电话求救。　　记者就此事与家属联系，但对方手机一直处于关机状态。来到事发地敲门，也没应答。　　警方调查，打人者被刑拘　　德阳市公安局旌阳区分局1月5日就吴建强医生被打伤一事发出通报，称殴打德阳市医院出诊医生的嫌疑人已被公安机关依法采取强制措施。　　警方通报中说，1月3日凌晨，德阳市人民医院急诊科吴建强在出诊时被患者家属殴打，致吴医生腰椎骨折、脊髓震荡、颈椎脱位。旌阳派出所接到报警后立即赶到现场，控制了事态，随后开展调查。在初步查明事情原委后，旌阳派出所将案件移交给旌阳公安分局刑警大队办理。1月4日，经过刑警大队调查，犯罪 嫌疑人胡某(死者丈夫)、石某(胡某邻居)对殴打吴建强医生的犯罪事实供认不讳。　　目前，胡某已被依法取保候审、石某被公安机关刑事拘留。　　对胡某的取保候审，警方表示是人性化的做法，考虑到其家人去世需要料理后事，之后会依法严肃处理。华西都市报客户端 记者 唐金龙 摄影报道责任编辑：倪子牮
“每天一个苹果，医生不来找我”，但是每天吃两个苹果，却让秦女士提前衰老了十来年，一下进入了更年期。女性应该在55岁左右进入更年期，而更 年期症状多发生在绝经前后2-3年，但现在一些40岁左右的女性，也出现了“早更”的症状，原因除了生活压力大，很大一部分就是塑身和盲目减肥。　　过度减肥导致更年期提前　　仅仅35岁，到底什么样的原因提前十来年进入了“更年期”？秦女士说，“满大街都是减肥广告和健身馆，让我觉得自己很胖，于是便利用午休去健 身，同时为了减肥每天早晚只吃酸奶外加苹果”，但是最近秦女士总觉得头晕目眩、注意力不集中、耳鸣耳塞等，同时伴有情绪烦躁，这样的状况已经持续好几个月，导致月经严重紊乱，甚至有时候根本不来。到医院检查后，结果让她很吃惊，这是由于她过度减肥导致更年期提前。　　南京市妇幼保健院陈捷医师介绍，在更年期提前的女性患者中，绝大部分是知识层次高、生活条件好的职业女性。这些女性由于工作压力大、生活节奏快 而影响内分泌，易出现莫名的烦躁、失眠、月经紊乱等，最近几年来，很多工作压力不大生活优越的女性也提前进入“更年期”，而导致这部分人“早更”的原因就 是过度减肥与盲目锻炼。节食减肥主要是通过控制食物的摄入量来减轻体重，虽然可以达到减肥的功效，但由于健身和运动对身体热量的消耗，人体中的蛋白质、维 生素、矿物质等营养物质严重缺乏，不能满足机体的需要，从而破坏人体的供需平衡，导致身体虚弱、脏器衰老，很容易导致闭经。　　脂肪不足会增加生育负担　　陈捷说，“早更”而衰老，是每个女性都不愿经历的可怕之事。脂肪作为人体的主要储能物质，在女性的生育阶段起到重要的供能作用，如果没有足够的 脂肪储备，女性生育将对身体造成巨大负担，因此如果体脂率低于14%，人体就会减少雌激素分泌量，暂时关闭生育功能，造成闭经及不孕。如果身体长期处于这种状态，不但会对性生活、生育能力造成影响，还会引起骨质疏松。过度减肥后身体脂肪含量过低，会造成卵巢功能减退，雌激素分泌减少，月经紊乱，最终将会导 致“早更”的出现。很多女性只有出现月经量少、间隔时间过长，甚至突然停经后才熬不住赶到医院，这也往往错过延缓卵巢衰老、治疗“早更”的机会。对于更年期综合征的治疗通常采取雌激素的治疗方法，很多人认为“激素”有导致肥胖等副作用。但陈捷则指出，使用雌激素治疗的女性，身体并不会因激素治疗而肥胖，而没有接受雌激素治疗的女性，反而会出现脂肪堆积。因为没有接受雌激素治疗的女性，由于体内雌激素减少，就会出现皮肤松弛、脂肪堆积的现象。　　提醒：女性不宜过度减肥　　陈医师也提醒爱美的女性，强身健体只靠运动不行，对胆固醇和钙摄入量不足，体内缺乏必要的营养素，容易导致自身脏器衰老加快，女性不宜过度减肥，在饮食上还应多吃一些豆制品，如黄豆、豆浆等食物，或适当补充大豆异黄酮。　　(孔晓明 张红)责任编辑：倪子牮
原标题：南京女子横穿马路被摩托男一脚踹倒：行凶者或是外籍男子　　昨天扬子晚报报道了由央视新闻频道播发的一则视频，南京一对夫妻横穿马路时，因未走斑马线，女子竟被车流中一骑摩托车男子从背后一脚踹倒在地，倒在一辆车的后方，差点与车主引发纠纷。昨天下午4点多，事件中受害女主角致电扬子晚报记者称，事情发生的时间为上月28日，地点为拉萨路与五台山体育馆相交的马路上，当时送孩子上学后，整条马路包括斑马线全部被车辆堵住，自己才从车流中过马路，没想到竟然遭到这名变态男子的脚踹。　　徐女士告诉记者，这名男子与此前曾对她进行辱骂的男子外貌极度相似，疑为一名外籍男子。警方称，在事发路段附近曾 发生过同样的踹人事件。“我年轻受点伤不算什么，万一他踹到的是老年人，那后果可就严重了。”徐女士呼吁市民帮她一起找出这名变态男子，让他受到应有的惩 罚。　　当事人说　　为何横穿马路? 送孩子上学后，整条路包括斑马线都堵上了　　今年38岁的徐女士告诉扬子晚报记者，她的孩子在拉萨路小学上四年级，事发的时间是上月28日早上7点多，她和丈夫送孩子进校后，两人沿着拉萨路百步坡上行至五台山体育馆5号门处，准备过马路取车上班。　　“当时马路两边都停满了送孩子上学的私家车，又是早高峰，路上堵得不得了，整条马路包括斑马线都被车子堵死了”， 徐女士说，她与丈夫在观察后决定从车缝中穿行过马路。就在他们穿过马路一半时，突然急速驶来一辆摩托车，他们避让过后，没想到对方竟然一脚踹在她的臀部， 猝不及防的她双手撑地摔倒在马路上。　　“你看视频，这名男子做这一动作太熟练了，绝不像是初犯。”徐女士说，自己摔倒地时，双膝麻木，双手疼痛不已。事后她和丈夫到一旁察看伤势时，两只膝盖均破皮流血，旁边还各紫了一块。双手也擦破皮流了血，疼得不得了。　　视频是哪来的? 一辆车正好路过，行车记录仪拍下这一幕　　视频中可以看到，在事发后徐女士的丈夫急忙上前拦住了她前面的车，误以为是被对方带倒的。徐女士告诉记者，视频只 记录了这一段，没有下文。但实际上，她从地上爬起来后，立即赶到了车子旁边，开车的是一名女司机，女司机解释称不是自己车子的原因，徐女士是被后面的人踹 倒的。　　“该是怎么样就是怎么样，不会冤枉别人的。”徐女士说，这时一辆路过的小车经过，车主摇下车窗，对着那名女司机说，他的行车记录仪拍下了这一幕，确实不是女司机的车带倒的。　　这名有行车记录仪的车主还告诉女司机，自己已记下了她的车牌号，他会为她作证的。随后，这名车主可能急着上班，驶 离了现场。“我们还特意与女司机互留了号码，就是希望对方如果联系她时，女司机能给我提供这一段视频，揪出踹我的人。”徐女士说，遗憾的是，那位车主并没 有联系女司机提供视频，直到这一段视频在网上流传出来。徐女士说，她也是看了扬子晚报之后，才知道这件事已在网上传得沸沸扬扬。　　“在事发这一段路上，送小孩子上学的车辆实在太多，两边又停满了车辆，供人行走的道路都被占用了，过马路真的不是 很方便。”徐女士说，对于网上指责自己不走斑马线，她也感到委屈，她一直是个遵守交通规则的人，但在这一个特殊路段，实在是身不由己。“如果说我有责任， 我觉得这一段应该由交管部门加强管理，而不应该是被堵成这样，逼着行人从车流中穿过马路。”徐女士说。　　踹人者是何人? 此前有过类似遭遇，行凶者疑为外籍男子　　扬子晚报记者从此前的视频中看到，从体型及衣着来看，脚踹徐女士的应该为一名男子，且戴着头盔，包裹严实，实在无法看清其庐山真面目。无独有偶，徐女士称，自己在一两个月前，疑曾遭到同一名男子的袭击。　　“当时是在孝陵卫附近马路上的斑马线上，几乎是戴着同一头盔的男子，可能准备对我进行袭击，但因我走得慢，注意避让他，他推上头盔上的挡风罩，对我骂了一句极难听的洋骂。”徐女士说，男子推起挡风罩时，当时她看得很清楚，这是一名外籍男子，而自己根本没有招惹他，竟然招惹对方辱骂，令她非常恼火，但对方骂完似乎带着一种满足，一加油门，一溜烟就骑摩托车消失不见了。　　事发后，徐女士和丈夫报了警。附近派出所民警调出了相关的监控，而徐女士反复观看了视频，觉得该男子与孝陵卫处的外籍男子高度相似。而警方根据视频画面初步判断，这名男子从身型及衣着来看，也怀疑可能是一名外籍男子。　　扬子晚报记者了解到，就在徐女士被踹事件发生前不久，在不远处的上海路与汉中路处，也曾发生过同类的案件，同样是一名骑摩托车的男子，伪装很好，行驶在快车道上，对着一名过马路的行人猛踹一脚后，也是快速逃离，但事件中的受害人幸运地没有受多大的伤。　　警方说法　　踹人者心理可能有问题　　当事摩托车速度惊人，车速达100公里/小时　　“我以为是这个人蓄意报复我的，看来，他已不是一次两次了。”徐女士说，从视频中看到对方熟练的出脚方式及速度，看来是早已精于此道，幸好她还年轻，如果踹的是老年人，如此力道，后果可是相当严重的。　　据介绍，随后警方调出了肇事男子逃离的轨迹，从监控上看，一直追踪到西康路附近，该名男子消失了，钻入小道中看不 到了。而从监控上看，该男子骑着摩托车一直穿行在快车道上，速度非常快。从百步坡中段、五台山体育馆5号门处，到下面广州路丁字路口，约250米的距离仅 用时9秒多，折合时速100公里左右，在当时车流较为拥堵行人较多的路况下，这种速度是非常吓人的。　　警方结合当时的视频及此前接到的案情，认为这名出脚踹人的男子可能存在心理问题。徐女士告诉记者，警方也希望市民提供线索，找到肇事男子，进行必要的法律程序处理。“这名男子可能心理变态，我希望借助扬子晚报巨大的影响力，提醒市民小心防范，同时合力揪出这名肇事男 子，希望他得到应有的惩罚，也避免更多的市民被其暗算。”徐女士说，虽然自己的伤势目前并不严重，但并不能纵容这名心理存在问题的男子继续作恶。责任编辑：倪子牮
原标题：四川“拔管弑母”案车祸责任确定 儿子是否涉罪未定　　中新网眉山1月5日电 (刘刚)5日，记者从四川眉山市公安局交警支队直属二大队证实，备受关注的“拔管弑母”案有了新进展，引发该案的摩托车交通事故原因已查明，事故责任也已确定。　　眉山市公安局交警支队直属二大队分管事故的副大队长何斌告诉记者，在这起摩托车斑马线撞人致死事故中，摩托车驾驶员——聋哑人张某系无证驾驶。依据法律规定，张某负全责。何斌透露，虽然车祸事故已经认定，但引发的“拔管弑母”案中导致死者死亡的直接原因和死者儿子是否涉嫌犯罪，已经超出了交警的权限范围，目前东坡区公安分局正在进一步调查了解。　　据媒体报道，2015年10月31日晚，在眉山城区杭州路中段一处人行斑马线上，死者朱某某被一辆摩托车撞飞，后被送至眉山市人民医院救治。经医生全力抢救，朱某某恢复心跳，但只能靠呼吸机维持呼吸。其间，主治医生曾多次告知其儿子，母亲生命体征已处于脑死亡状态。后来，征求死者儿子和家属同意后，朱某某被送进重症监护室。两天后，死者儿子获准进入探视，当看到母亲已面目全非且病情无好转，情急之下拔掉套在母亲鼻子上的呼吸机管。当值医护人员见状，予以阻止并立即报了警。当天下午4点53分，经抢救无效，医院宣布朱某某临床死亡。与此同时，死者儿子被警方带走。经过初步调查，警方以涉嫌故意杀人，对死者儿子实施了监视居住强制措施。为进一步确认朱某某死亡原因，警方将其相应器官送去进行司法鉴定。　　媒体报道称，死者朱某某的《法医病理学鉴定意见书》已于日前出炉并送达至眉山市公安局交警支队直属二大队。《意见书》指出，经司法鉴定机构鉴定，朱某某符合道路交通事故致颅脑损伤引发呼吸循环衰竭死亡，交通事故对朱某某死亡的参与度达90%至100%。　　交警部门表示，聋哑人张某无证驾驶摩托车造成一人死亡的严重后果，依据相关法律规定，近期会将此案移送检察机关。是否会因此被追罪，将由法院作出裁定。　　记者致电眉山市东坡区公安分局相关负责人，他表示，该案还处于侦办阶段，暂不便透露具体情况，近期我们将把此案移送检察机关。是否会对嫌疑人起诉和追责，将取决于检察机关与法院。　　记者多番联系上车祸肇事者的父亲，他说，现在交警部门已经作出了事故责任认定，儿子将承担全责。目前，许多媒体和公众都很关心此事，我们也正在与死者家属就赔付问题进一步沟通。虽然自身家庭困难，但也会想方设法尽量给死者家属一个满意的赔付，儿子该受到的追责，我们也将面对。(完)责任编辑：陈琰 SN225
中新网哈尔滨1月5日电(记者 解培华)记者5日从黑龙江省安达市宣传部门证实，当日上午安达市一粮油公司在清理潮粮罐时发生事故，造成4人死亡，1人受伤。　　据了解，5日10时许，位于安达市任民镇正亚街1号的安达市亿鼎粮油经贸有限公司(民营)在清理潮粮罐时，罐壁玉米滑落，导致5名工人被掩埋。　　事发后，当地政府部门立即启动应急预案，组织公安、安监、粮食、消防等部门进行全力处置。截至记者发稿时，事故已经造成4人死亡，另有一名伤者被送往医院进行救治。　　目前，相关责任人已经被警方控制，事故原因正在进一步调查中。(完)责任编辑：陈琰 SN225
新华网北京1月5日电 据巴西环球新闻网4日报道，巴西一名女子爆料说，上月她遭歹徒枪击，身中四枪。所幸射向胸口的子弹被隆胸的硅胶阻挡，受伤不重，侥幸逃过一劫。　　报道说，这名女子名叫古热尔，28岁，住在北里奥格兰德州。据她讲述，她是去年12月19日在首府纳塔尔一家小吃店附近遭遇歹徒枪击的。　　“当时我正要上车，一个歹徒靠近我，什么也没说就两枪将我打倒在地，然后走我到身边，近距离向我胸部开了一枪……后来又向我膝盖开了一枪，”古热尔如此描述当时的情形。　　据新华国际客户端了解，古热尔是当地一名刑事律师。她说自己在枪击前曾收到过威胁信，因此这次枪击很可能是有预谋的。　　中枪后，古热尔被送往医院抢救，4天后才脱离危险。她说，院方告诉她，胸部那一枪本来瞄准了心脏，但子弹被她胸内的硅胶填充物部分阻挡，因此虽然胸部受了枪伤，但并未严重伤及心脏，使得她幸免于难。（记者荀伟、王正润，新华国际客户端报道）责任编辑：陈琰 SN225
原标题：女大学生与两男生开房后坠亡 警方：无性行为发生　　中新网1月5日电 安徽省芜湖市公安局官方微博今日通报“女大学生与两男生开房后坠亡”事件最新进展。通报称，女生衣着与入住酒店时一致，当日无性行为发生，其伤情符合生前高坠所致。　　媒体此前报道，芜湖职业技术学院的一名女大学生在跨年夜被两名男同学带进学校对面的宾馆，于1月1日凌晨坠楼身亡，女大学生的死因成为争议。　　据事发酒店的经理回忆，当天凌晨两点钟左右，涉事女生和另外两个男生来到宾馆，当时三个人并没有什么异样，登记完身份证后，三个人走进宾馆房间。一直到凌晨四五点钟的时候，两名男生(只穿着内裤，还光着脚)突然冲到了大厅，要求宾馆工作人员立即报警。　　针对此事，芜湖公安官微通报称，经调查，女子陈某某是凌晨2：40许醉酒后被吴某背入酒店，其坠楼时间为凌晨5时许，衣着与入住酒店时一致。　　经勘验：陈某某当日无性行为发生，其伤情符合生前高坠所致，坠落形态符合无外力情况下的自由坠落，其次日酒精测试度为152mg/100ml。更多事件调查细节涉及个人隐私，警方不予公布。责任编辑：陈琰 SN225
参考消息网1月5日报道 台媒称，一名中国大陆男子在飞往曼谷的飞机上打开别人的行李，偷走5050欧元和其他外币，被其他乘客手机录影存证，下机后被泰国警方逮捕，警方提醒旅客财物应随身保管。　　台湾“中央社”网站1月5日援引泰国《曼谷邮报》的报道称，一名住在河南的马姓男子4日搭乘土耳其航空班机自伊斯坦堡至曼谷，不料他在机上打开一名丹麦籍旅客的随身行李，窃取5050欧元（约合3.6万元人民币）和其他外币，这个举动被同机的一名土耳其旅客用手机录下影像，在抵达曼谷机场后，被害人报警，马男直到他偷窃过程影像被公开后才坦承犯行。　　报道称，泰警还发现马姓男子身上有一张5日自曼谷返回土耳其的机票，显示他想在犯案后立即离开泰国。　　泰国警方提醒所有旅客，重要财物和证件不要放在机上的行李柜，以免宵小觊觎，尤其是钱财和证件应放在身上。责任编辑：陈琰 SN225
原标题：江苏一女子怀抱3岁儿子从20楼跳下 女子身亡　　1月4日报道，江苏省述阳县，青少年广场附近的交通银行楼一女子跳楼，28岁何姓女子怀抱3岁幼儿从20楼坠下，女子当场死亡，幼儿被紧急送往医院抢救。网传何姓女子是一名近50岁的男子的小三，两人当日吵架后，何女情绪失控，抱着幼儿跳楼。责任编辑：陈琰 SN225
原标题：求扩散！上学途中失联一天了 顺德11岁女孩还没找到　　直至1月5日早上6：40分，还未能联系上丽珊小朋友，天还下着雨，希望各位热心士继续帮忙寻找，网上传播的“已经找到”为谣言！　　昨天是元旦假后的第一天，一大早顺德人的朋友圈就被小女孩走丢的消息刷屏了。　　小编随后联系了小女孩的家长，她很是焦急，“本来7点10分左右就应该到学校的”。老师发现丽珊没来上学，于是打电话给家里，这才知道丽珊走失了。　　小女孩丽珊今年11岁，在世纪小学读六年级。　　据了解，小女孩丽珊今年11岁，在世纪小学读六年级。以往一到五年级的时候都是由家里人接送，从六年级开始自己走路上学。“家里离学校很近，一般走路十几分钟就到了”。　　丽珊的妈妈回忆，早上最后一次见到女儿是在龙旳附近，随后女儿就过了桥朝学校的方向走了。这段路没有监控，老师和同学们也都没有见到丽珊。　　▲左边白衣服的小女孩为丽珊　　会是因为学习压力大离家出走吗？丽珊的妈妈表示，女儿平时学习和娱乐分得比较开，没什么压力，家里在学习上也没有对她要求太多，“连补习班都很少给她报”。　　截止到小编发稿时，丽珊还没找到。大家有在龙旳往世纪小学的路上见过丽珊吗？或者你有什么线索，请联系 18098165221，或致电110。（内容来源：珠江商报）责任编辑：周一清 SN054
公交“站立禁区”引发4年官司引发官司　　77岁海归包教授因在78路公交车内站在“站立禁区”而与司机发生冲突，状告公交车公司违法设置禁区打了4年多的官司，在状告第一巴士公司败诉后，又申请公开“站立禁区”的合法性依据。　　设“站立禁区”有必要吗　　77岁海归包教授因在78路公交车内站在“站立禁区”而与司机发生冲突，状告公交车公司违法设置禁区打了4年多的官司，在状告第一巴士公司侵犯生命权、健康权、身体权的民事官司败诉后，又申请公开“站立禁区”的合法性依据。　　行政诉讼中第一巴士公司称78路车是一汽巴士的，记者获悉，日前包教授重新起诉一汽巴士信息公开案在越秀区法院开庭。对于公共交通压力高企的广州，设置“站立禁区”有无必要，引发街坊热议。　　民事诉讼　　一次乘车引发的纠葛　　77岁的包教授是一名退休海归教授，曾被西北师范大学教育科学研究所博士点、厦门大学高等教育博士点、广东师范学院、湛江师范学院特聘为教授。　　4年半前的一个晚上，包教授在广州“体育中心东门站”上了一辆78路公交线路的车，因站在“站立禁区”而与司机发生了争执，包教授执着地认为自己没有错，不仅打了四年多的官司，还放弃了博士点的工作，请求判令第一巴士公司登报道歉，赔偿经济损失4万元和精神损害抚慰金1万元，　　据包教授诉称，2011年7月1日晚9点，他从体育中心散步出来到“体育中心东门站”，拟乘坐78路车一站下车再转车回家。因为车上乘客拥挤，只能最后上车，这时车上已经无落脚之处，只好一只脚站在所谓的“站立禁区”内，因为“反正自己很快下车”。　　包教授称，“结果司机坚持不开车并冲我骂粗话，还罢工不继续开车”。后来司机报警，林和街派出所警员到场调解了20分钟。包教授认为司机当着多名车厢内外的围观者羞辱自己，警员最后将他和司机一并带回派出所录口供，包教授说，深夜12点民警才将他送回家。　　“我有严重的冠心病，遭受了身体以及精神上的痛苦。”包教授称，他一个多月时间里每晚都在噩梦中度过，白天完全无法工作。　　公交公司反指老人违规　　此前诉讼中，第一巴士公司确认包教授当晚乘坐了其公司公交车的事实，但辩称因包教授站在巴士的站立禁区，导致其他乘客无法上车，司机无法关闭车门，且容易夹到包教授，故对包教授多次动员，但包教授仍然站在站立禁区，最后开不了车，司机只好打110报警。　　司机证言则称，他有劝说包教授靠前边里面站，但老人家就是不动，于是就说公司有安全规定，“如果乘客站在前门站立禁止区域，司机是不能开车的”。　　警方讯问了乘客刘某并做了笔录，刘某所述事情经过大致同上，但称“司机可能骂了老人家，双方就吵起来了”，但骂的具体内容没有听清楚。乘客张女士证言则说，当时老人家上车时车内虽然座位坐满了，但还有空间。期间她老公站起来让座，老人不愿意坐，司机就说老人站那里就不开车，双方互相争吵起来。张女士称，她似乎听见司机对老人讲了一句粤语骂娘的话。　　民事诉讼老人最终败诉　　越秀区法院一审认为，包教授认为司机存在辱骂行为，但并未提供证据予以证明，法院前往派出所调取案卷资料，也只有包教授单方陈述的辱骂，公安机关没有对此进行认定，因此一审认为现有证据不能充分证明司机存在辱骂包教授的行为。　　2011年11月4日，越秀区法院一审驳回包教授的诉讼请求。2012年11月12日，广州中院驳回上诉，维持原判。包教授向省高院提出再审申请，亦被驳回。　　行政诉讼　　质疑设“站立禁区”不合理　　“平日上下班高峰期也有很多人站在站立禁区，司机不能罢工吧？那为什么说我在站立禁区就不开车？”包教授又在2014年9月18日向第一巴士公司发出信件，要求公开设立“禁区”的法律程序和法律依据，以及乘客在前门站立禁止区域司机不能开车的《公司规定》。　　其后，第一巴士对包教授的信息公开申请曾答复，“关于其疑问，可以向汽车生产行业进行相关咨询……”同年11月，包教授以信息公开为由提起行政诉讼。第一巴士认为此前已多次民事诉讼，根据民法中一事不再理原则，巴士公司并非国家行政机关，请求驳回。　　一审判决认为，第一巴士公司作为为社会公众提供城市公共交通服务的单位，在本案中属于政府信息公开适格主体，应当按照政府信息公开条例的规定对照不同的情况分别作出答复，遂判决第一巴士公司对包教授的政府信息公开申请作出处理。　　第一巴士公司不服上诉到广州市中院。然而，二审时第一巴士公司却首次提出自己不是78路公交线路的运营单位，从2007年依法成立后，名下没有任何车辆从事公交运输，更没有制作任何《公司规定》。78路线其实是广州市一汽巴士公司的。　　站立禁区不属公开范围　　广州中院二审查明，一汽巴士公司是第一巴士公司的股东。二审认为，根据《交通运输公共企事业单位信息公开指导意见》第2条规定，“站立禁区”标志的制作程序和理由等均不属于上述应当公开的信息范围。　　2015年6月23日，广州中院撤销原判决，驳回包教授的诉求。随后，包教授重新起诉广州市一汽巴士公司，该案日前在越秀区法院一审开庭。　　不过，目前最让包教授不解的是，广州中院二审认为他行政诉讼搞错了对象，78路车不是第一巴士公司运营的线路，但此前的民事诉讼都是第一巴士公司应诉并且进行答辩，法院也判了，此前的案件还“作数”吗？　　议论　　设“站立禁区”有必要吗？　　诉讼中，公交公司多次提出，为了安全乘客不能在“站立禁区”，否则司机不能开车。一名公交公司的业内人士在接受信息时报记者采访时表示，市内多家公交公司都有这样的内部规定，而对外公布的则有《广州市公共汽车电车乘车守则》（下称《守则》）。　　《守则》第四条规定，乘客不得滞留在前、后车门踏板位置，避免靠近车门和车门开关处……但并没有明确提出“站立禁区”。包教授一案也引发了街坊热议。　　有不少网友提出，每天上下班高峰期，很多公交车都挤成了“沙丁鱼罐头”，多名乘客站在涂了黄色油漆的站立禁区，司机也照样开车。在广州日渐增加的公共交通压力及执行的公共服务规定上，车辆只能不断“加载”。　　也有网友支持公交公司：司机要保证乘客的安全，公交车设立“站立禁区”是合理的，老人站在这个地方确实不妥，司机劝老人是对的，也可以根据情况“拒载”。　　市民“麦荣团”则认为，在公交车上，设立“站立禁区”实是无奈之举。乘客站立在“禁区”也是身不由己。责任编辑：周一清 SN054
原标题：3公里走半小时4学生晕倒　　1月4日，北京一慈善机构到铜川举行助学活动，活动中先后有4名学生晕倒在地。参加活动的学生来自印台区玉华街道办事处第一中小学和第二中小学，是步行半小时约3公里前来。记者问当时在场的玉华第一中小学的吴校长，为什么会出现这种情况，吴校长回答：“可能走得太急了。”责任编辑：倪子牮
山东广播电视台1月4日讯（山东台 于琨 周荣真）遇到检查，德州一位女司机竟把交警顶到车的挡风玻璃上疯狂逃窜。　　据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，监控录像显示，就在交警上前检查时，面包车忽然发动转向，一名民警迅速爬上了车辆的前引擎盖，但疯狂的驾驶员并没有停留，压实线变道、闯红灯左拐，拖着引擎盖上的民警开始疯狂逃窜。现场另外两名民警一位跑步在面包车后追赶，另一位立即发动警车，向着面包车逃窜的方向追了上去，两百米后，成功将车辆截获。可直到此刻，这名驾驶员还振振有词。　　“我没有行驶证驾驶证。我不能下去，我伤着腰了。我这都家去过年去，你这是奏嘛呢大过年的。”就在女子准备跟民警展开这场“拉锯战”的时候，民警忽然从车厢里发现了“意外收获”。荷载七人的面包车里，男女老少一应俱全，满满当当地坐了九个人。面对自己超员的行为，女司机不敢再谎称无证，可是她这证件一交，果然又有新的问题随之而来。执勤交警核验证件发现，该驾驶员的驾驶证逾期未换证，同时存在超分现象。　　原来，这名女司机三番五次拒绝配合检查，全因为自己存在着驾驶证逾期未换、驾驶证超分、车辆超员等多项交通违法行为。可交通违法还没处理，现在又要再添一项涉嫌妨碍执法的罪名。目前，女子已经因涉嫌妨碍执法被被刑事拘留。责任编辑：周一清 SN054
昆明一女司机酒驾连撞4车 说句“找不到刹车”便呼呼大睡　　2015年12月31日晚，一辆“现代”越野车在昆明城区道路上连撞4车，女司机竟称“没找到刹车”。交警赶到时，该司机却在车内酣睡不醒。　　当日22时50分，一辆车牌号为云A115TS的北京现代小型越野车行驶至二环西路底层黄土坡往科医路方向时，车子左碰右撞，连续撞上了前方4辆正常行驶的小轿车后熄火。事后，5辆车停在道路中央，占据了三条车道，引发交通拥堵。据目击者称，该车女司机下来对被撞车司机说了句“不好意思，踩刹车没找到”后，竟返回车上呼呼大睡起来。　　昆明市公安局交警支队四大队民警赶到现场处理时，在“现代”车内闻到了浓烈的酒味，但怎么都没能叫醒酣睡的女司机申某，民警立即拨打120，并通知了申某的家人。随后，医护人员提取了申某的血样，并将其送往医院救治。不多时，施救车拖移了肇事车辆，交通恢复正常。　　记者从交警部门获悉，该起事故所幸并无人员受伤，涉嫌酒驾的嫌疑人申某，系昆明人，32岁，当晚因与朋友聚会喝酒后驾车，事发前意识模糊错将油门当成刹车踩，导致事故发生。目前申某的血液已送往相关鉴定机构进行检验，该案正在调查处理中。（云南信息报 记者冯蔚 通讯员周春华 郭峰）责任编辑：周一清 SN054
4兄妹为骗取父母的遗产，竟然隐瞒了他们还有两个亲兄弟的情况，并用一张经过PS处理的父母墓碑的照片企图蒙混过关，最终被公证员识破。　　2015年12月28日，有4兄妹来到东川区东信公证处，要求办理遗产公证业务，将父母留下的唯一一套房屋转到其二女儿名下。期间，“三姐”却对着提交材料中的“四弟”叫了一声“老六”，这引起了公证员的警觉。根据多年经验，他判定这4兄妹有问题，于是要求几人提供其父母的墓碑照片才可以办理公证。4兄妹只好悻悻离去。　　过了几天，4人又来到公证处，带来了一张墓碑照片的复印件，还特意出示了存在手机里的照片给公证员看，墓碑上刻着4名“孝男”、两名“孝女”的名字，但其中两名“孝男”与死者的关系却是“侄儿”。　　谁会在逝者的墓碑上刻“侄儿”的名字？公证员询问了墓碑的地址后，亲自前往核实。经过实地取证，发现4兄妹提供的照片是经过PS技术处理的，他们其实共有6兄妹。　　云南信息报记者 魏文青责任编辑：周一清 SN054
楚天金报讯 □本报记者胡彩丽　　当听到女儿的第一声啼哭时，53岁的陈女士（化名）终于忍不住掉下了激动的泪水。从她46岁想当妈妈开始，这几年来吃尽了苦头，做了6次试管婴儿，终于在2015年的最后一天如愿以偿，在武汉同济医院剖宫产下一个6斤重的健康女婴，并于昨日顺利康复出院。　　“丁克”20年后　　想生一个伢　　陈女士25岁时和老公结婚，都在事业单位上班，从事研究工作。　　两人都很看重事业，也格外向往自由的生活。看着周边朋友当了父母之后围着孩子转的奶粉尿布生活，两人都觉得太过琐碎，对事业发展很不利，也完全失去了二人世界的自由，加之他们对孩子完全没有感觉，于是商量干脆就不要孩子，当一回“丁克”。　　这一“丁克”就是20年。陈女士和丈夫把全部精力都投入到事业上，将别人陪伴孩子的时间都用在了课题研究上，在各自的领域都出了不少成果。此外，两人也利用假期几乎玩遍了想去的各个国家。　　但渐渐地，夫妻俩的心态都有所改变。看到周边朋友们的子女都已长大成人，陈女士的失落感越来越强烈。这时再看别人家的孩子时，忽然觉得一个比一个好。和老公一说，老公也有同感。　　于是，两人决定：趁着还没老，赶紧生个孩子，再苦再累也要当一回父母。　　连做6次试管婴儿　　成功当妈妈　　46岁起，陈女士就开始备孕。但由于和老公两人年龄太大，尽管去了多家医院求医，吃了多种调补的药品，每天做运动健身，她仍连续三年都没能自然受孕。　　武汉同济医院医生告诉她，如果一定要生孩子，唯有尝试做试管婴儿。但鉴于陈女士的身体状况，试管婴儿的成功率会比较低。“只要有一线希望，我都要去试。”陈女士决定。　　体检、抽血、促卵泡发育、监测卵泡、取卵、胚胎植入……此后，马不停蹄地跑医院就几乎占据了陈女士和老公的生活。一整套程序下来，大约需要半年时间。可是，一连5次植入都失败了。　　直到去年3月，她第6次植入胚胎，半个月后被查出成功怀孕。确定消息后，陈女士和老公欣喜若狂。自打备孕以来，两人为了怀孕已花费不下30万元。　　整个孕期，陈女士也是险情连连：先后患上了妊高症、糖尿病，身上水肿，几次需要保胎；除了去医院产检，哪里都不敢去，担心出一丁点意外。艰难地熬过了孕期，她在足月时住进同济医院，于去年12月31日上午剖宫产下一个健康的女婴。看到孩子，夫妻俩都哭了。　　武汉市同济医院妇产科医生乌剑利告诉记者，像陈女士这样高龄做试管婴儿成功的实属幸运。尽管如此，他仍希望女性若要怀孕还是趁早，尤其是高龄初产更危险，妊娠高血压、糖尿病等疾病，稍有不慎会危及产妇生命，虽然部分可能在妊娠期结束后痊愈，也可能伴随其后半生，对孩子的发育有影响。责任编辑：周一清 SN054
“丑男”舒科的漫漫求职路　　因患先天性血管瘤，29岁的他四处求职多次碰壁　　舒科的人生注定是灰色的。世界这么大，29岁的他至今找不到一块立锥之地。　　他一次次求职，一次次碰壁。有时到快餐店吃饭，老板都不让他进去。　　外界的漠视、冰冷的拒绝，舒科已习以为常，但敏感、自尊的内心仍会让他感到难过。　　像很多年轻人一样，他也憧憬爱情，但每次见完面，那些在电话中、网络里与他谈笑甚欢的姑娘都消失了。　　爱情、婚姻于他还很遥远，眼下他只想先找份工作活下来。　　因为他长得丑。　　相貌　　涌动的人潮中，戴着口罩，遮挡住小半张脸的舒科很醒目。　　舒科是个细心的人。他早早来到与记者约定的地点，贴墙站着，远远地观察。留意到记者车上有两个人，马上闪进旁边的士多买了两瓶矿泉水，然后给记者打电话说，“你们是不是开一台黑色小汽车，我看到你们了”，声音有些不自信。　　他不确定，自己的长相会引来怎样的反应。　　见面。摘下口罩的那一刻，舒科有些紧张，手哆嗦了一下。　　秘密暴露了，猩红色覆盖了半边脸，嘴唇肿胀外翻，牙床露出。说多了话的时候，需要用纸巾擦拭快溢出的口水。　　“我没办法选择相貌，一出生就患上了先天性血管瘤，导致五官不行。”　　言谈中，舒科竭力避免直接提到“丑”字。　　舒科的嘴唇原本很长，外翻，往下垂。16岁在四川老家念高中那年，学校领导告诉舒科父亲，孩子长这样容易吓到其他同学，最好去做个手术。　　舒科第一次因为长相走进医院，切掉了一截过长的嘴唇，在花掉2万多元家里再没钱了之后出院。　　在舒科的人生体验里，因为五官不好问题带来的越来越多的白眼、指点，让他一度变得叛逆。旁人越是对他的长相不爽，他就觉得越是要做回自己。每次外出都不做任何掩饰，学着像一个普通人那样走路。　　但他最终还是在旁人的一次次指指点点下败下阵来。以至于他每次走到一个陌生的地方，就会感受到一种莫名的压力。　　后来姐姐劝他，还是戴个口罩吧，舒科妥协了。　　口罩从2013年起开始，成为他每次外出必备的行头。　　失业　　在四川老家读到高中毕业，舒科考上了二本。因为家里没钱，他放弃了读书的会。2007年，他来到父母打工多年的珠海，希望找份工作养活自己。　　但在珠海的大街小巷穿梭了一两年之后，除了冷眼、嘲讽，舒科一无所获。　　舒科的父亲四处托人，亲戚、朋友，认识的，不认识的。他想给儿子找一份最普通的工作。但每每一去面试，对方见到舒科，就说长得不行，对其他同事工作、吃饭有影响，不要。　　有几次，舒科还想花钱到职介所碰碰运气。但总是吃到闭门羹，“有时刚进门，还没说话对方就挥手说这里没有适合你的工作。”　　后来，家人托关系找到一个在中山当包工头的老乡，给了舒科一份工地搬砖的力气活。　　那段时间，舒科有些小兴奋。虽然搬砖的工作很苦很累，每天都将他折腾得精疲力尽，他内心却异常充实。　　舒科第一次觉得，我能挣钱养活自己了。　　但好景不长。前年，舒科的母亲患上脑梗塞瘫痪，需要有人照顾。姐姐、弟弟有比舒科更好的工作，权衡之下，舒科辞掉了这份愿意收留他的力气活，去医院照顾母亲。　　去年8月，母亲去世。舒科重新回到了工地，可是之前的工程已经完工了。　　舒科找到包工头，想跟着他继续干。但包工头说市场不好，自己还没有接到工程。　　舒科离职时，包工头还欠了他约5000元工资，拖了一年多。为了给母亲治病欠下一屁股债的家人为此很着急，父亲劝舒科想办法讨薪。　　舒科拒绝了，“这个老板能收留我，心地是很好的。现在没给我钱，是因为做工程亏本了。他现在没钱，我催他也没用。”　　舒科还有自己的小算盘，他幻想着老板能东山再起，找到新工地，就能带着他一起干。　　“我现在讨工资把人得罪了，人家就不会理我了。”　　碰壁　　舒科继续四处求职。亲戚朋友也发动关系网，介绍了不下十几份工作。但每次见面之前都答应得好好的，见了面就变卦了。　　舒科还跑到多家工厂碰运气，但还没等见到人事经理，就被守门的保安打发走了。　　舒科也去过几次人才市场，同样填写完简历就没有下文了。　　“不是说用工紧张吗？为什么没有人要我？”舒科一直想不通。　　比找工作更让舒科郁闷的是，他到路边的快餐店吃个饭，有时老板看到了也会让他离开。　　“我每次很想跟老板辩论，说我一不偷二不抢，为什么不让我消费，但后来都放弃了。我想对方一定是担心我影响他们的生意。”　　去年12月23日，舒科在珠海本地论坛发了一则网帖，《为了生存求助》。帖中，他诉说了自己因为长得丑找工作被拒的遭遇，希望网友帮忙介绍一份工作“虽然别人嘲笑我，认为我是一个没用的人，很丑的人。但是我一直坚信我是一个正常的人，有手有脚，我可以靠自己去干活赚钱，不怕苦不怕累。”　　网友们很感动，纷纷留言鼓励舒科明天会更好。　　但没有人给他介绍工作。　　舒科还尝试在网上找兼职，不用看脸，呆在家里就能挣钱，这或许是最适合他的了。　　第一次，舒科应聘网络好评师，交了199元培训费后，对方就不再理他，“我多问几次就被拉黑了”。　　第二次，舒科在百度贴吧发帖，希望找一份兼职。不久，一个网友让他交了299元好评师培训费后，也消失了。　　第三次，舒科打定主意不再交培训费。骗子说让他先在网上付费拍下商品刷完好评，就会把购物款连同佣金一起汇入他账户。舒科花了一百多元买完东西，却没有人退钱，“我申请退货，但买的是游戏币属于虚拟商品，说不能退货。”　　舒科明白，自己一再被骗，是因为太着急了。现实中找不到工作，他只能一次次上网碰运气。　　但他似乎从来就没碰到过运气。　　有亲戚劝舒科，干脆去申请一个残疾证，每个月领点补贴。舒科拒绝了，说自己只是五官不好，四肢俱全，身体健康，有工作能力，不是残疾人，更不想拿一点补助每天呆在家里无所事事。　　不久前，舒科跑到环卫部门，想应聘清洁工，“但对方说最近不缺人。”　　爱情　　29岁的舒科也渴望爱情，但长相让他近乎成为绝缘体，女孩们不敢靠近他。　　家人给舒科介绍过不少女性朋友。刚开始电话聊天，凭借纯正的普通话，流利的谈吐，体贴的性格，舒科总能和对方迅速拉近距离。　　但每次只要一见面，就吹了。　　“每次都是吃个饭，女孩基本上什么也不说，吃饭完就再也不联系了。”舒科知道，女孩嫌弃他的长相，他也不想打搅对方。　　几次三番后，姐姐劝他主动一点。舒科鼓足勇气，试着给一个见面后就断了联系的女孩打电话。没人接听，良久收到一条短信，“我们不适合。”　　舒科习惯了孤独，尽管他并不喜欢。现实中，舒科没有一个朋友，即便是在工地搬砖的那几年，除了老板吩咐他做事，也很少有同事主动跟他说话。　　网络给舒科带来了慰藉，他和很多网友相谈甚欢，“平时我不开玩笑，但在网络，我可以很放松，因为对方看不到我的样子。”　　有几个异性网友对虚拟世界中幽默、善解人意的舒科有好感，要求跟他视频、看照片。但这却戳中了舒科的痛处，他只能想办法拒绝，“我担心一视频，连朋友都没得做了。”　　对于网络那一头的陌生女网友，舒科依然抱有憧憬。如果能把脸治好，他就能像正常人一样。或许其中某个女网友会成为她的女朋友。　　他小心翼翼地维持这种网络上的友情。　　舒科的姐姐结了婚，弟弟有了女朋友，明年也要结婚。舒科也渴望过上这样的生活。　　“等有了工作，我就能慢慢攒钱，治病，病好了我就能像正常人一样生活了。”　　舒科明白，自己首先得有份工作。　　小说《活着》里，福贵对有庆说：“你看我们现在就只有一只小鸡，鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛。牛以后啊，就天天吃饺子，天天吃肉啦。”　　可是，舒科的小鸡还不知道在哪里。　　采写、摄影：南都记者 杨亮责任编辑：周一清 SN054
原标题：湖南湘阴70岁农民18字《咏鸡》诗获农民文学奖　　来源：岳阳网 作者：岳阳网　　岳阳网讯(木 子)“鸡，鸡，鸡，尖嘴对天啼。三更呼皓月，五鼓唤晨曦。”近日，湖南湘阴鹤龙湖镇年近7旬的农民诗人危勇所作的18字《咏鸡》诗在斩获第二届“农民文学 奖”获得万元大奖引发社会各界广泛关注同时，也遭到一些网友质疑这一首《咏鸡》诗与唐朝诗人骆宾王7岁时所写的《咏鹅》诗“过于雷同”。　　“农民文学奖”是在湖南湘阴举办的农村文化活动月十五大主题活动之一，该活动被认为是“社会主义新农村和小城镇文化建设的成功尝试和典范之 作”，其中还包括“农民棋王象棋争霸赛”、“农民才艺汇演”、“10大农民榜样评选”、“给农民出书”、高校老年人大学与农村老年活动中心“校乡情，夕阳 红”城乡互动以及启动农村中小学“无尘课堂”和“环保教室”建设等主题活动，而其中尤以中国首个以农民名义发起的“农民文学奖”备受社会关注，去年颁发的 首届“农民文学奖”有三位年过七旬的农民李红旗、张志明、潘俊全获得“提名奖”和千元奖金，而曾在城乡结合部擦鞋10多年之久的50多岁农村家庭主妇蒋慕 平则凭借原创舞台短剧《擦鞋》荣获首届“农民文学奖”和万元大奖，在湖南湘阴当地引起巨大轰动。　　今年第二届“农民文学奖”由湖南湘阴鹤龙湖镇新建村年近70的农民诗人危勇获得，除了被网友质疑与骆宾王《咏鹅》诗“雷同”的《咏鸡》诗外，他 的另两首收录在《中国梦？农民梦》一书中的七绝“铁嘴尖尖啄不停，但求温饱日辛勤。每逢下蛋心欢喜，满腹珍奇捧献人。”“田间小道曲通幽，处处青松伴翠 楼。燕语呢喃吟柳咏，农家少妇舞风流。”在网络上网友的评价也各执一词褒贬不一。责任编辑：倪子牮
刚过元旦，深圳市儿童医院消化内科就接到急会诊，一名不足1岁的男婴拍片发现腹腔内有一根长钢针。更令人感到震惊的是，这根钢针已经被男婴吞了20余天，家长并不知情。　　钢针威胁婴儿生命安全　　儿 童医院消化内科主任周少明介绍，1月2日，消化内科值班医师接到急会诊，一名不足1岁的男婴拍片发现腹腔内有一根长钢针。经询问患儿父母后得知，原来他们 在外面曾接受过针灸治疗的培训，有在家自行为小孩行针灸疗法，曾发现有一枚针灸钢针丢失，但没考虑到小孩误吞20余天。　　患儿因咳嗽 伴发心律减缓来医院诊治，入院后X光检查发现一根长约5-6cm的钢针嵌顿在腰3-4椎间平面位置，威胁男婴的生命安全。医院立即组织消化内科、普外科、 心内科及麻醉科等名专家会诊。最终决定先经胃镜探查位置并在可能的情况下尝试取出异物，如果不能成功取出，则由普外科医师行外科手术及时取出钢针。　　钢针一半已插入肠壁中　　2 日下午5时，手术正式开始，麻醉师首先对患儿实施了全麻。由消化内科医生采用胃镜检查治疗。这个手术的难度非常大，小儿胃镜的直径是0。9CM，患儿还 不到一岁，在如此狭窄的消化道内进行操作是非常危险的。手术中从显示屏可以清楚地看到，随着胃镜小心地推进食道、胃，均未发现钢针，当胃镜到达十二指肠降 部时，发现吞下的钢针正卡在这里，钢针一半已插入肠壁中。这就意味着：稍有操作不慎，针尖或许会划破肠襞及周围的脏器，引起肠穿孔或脏器大出血。　　如 果由外科医生手术直接取异物，给孩子造成的损伤和风险也是很大的，当时在手术室参加抢救的医生们一致认为，尽最大的可能采用胃镜取出异物。消化科医生操作 胃镜试图将钢针夹住、小心退出插入的肠壁。经过将近三个小时的不断努力，最终一点一点地将这个钢针从孩子的肠道拖了出来。　　本版采写：南都记者李榕通讯员曹海燕责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：吸烟触发烟雾报警器“烟瘾客”被罚500元　　成渝高铁开通来首罚吸烟人　　本报讯（吴正琪 记者 王眉灵）1月4日，记者从成都铁路局获悉，一名旅客在成渝高速动车组上吸烟触发火情报警、导致列车降速运行，被处罚款500元。这是成渝高铁开通来因吸烟被罚的第一人。　　1月2日，重庆人杨某乘坐G8514次成渝高速动车组从重庆到成都，在上厕所时忍不住摸出了香烟点上。其实，登车后列车员宣传和列车广播均告知了禁止吸烟，厕所也有禁烟标志，但杨某认为动车厕所内的烟雾报警装置可能没有那么灵敏，没想到，点上烟不久，装置就报警了……　　司机迅疾发现12号车厢触发烟雾报警，列车时速随即降至90公里运行，值乘的重庆客运段乘务员、安全员赶到现场，将杨某逮了个现行。在确认烟头完全熄灭后，动车组恢复常速运行。动车抵达成都东站后，杨某被移送成都铁路公安处东站派出所，被处以500元的经济处罚。　　无独有偶，当日G8529次成渝高速动车组上，一名四川甘洛籍旅客同样因在卫生间吸烟触发火情报警，在到达重庆北站后该旅客被移送铁路警方处理。“《铁路安全管理条例》对动车组等公共场所禁烟、禁火有明确。动车车厢包括卫生间、过台等部位均安装有烟雾探测装置。”成都铁路局公安处民警提醒，根据相关规定，在动车组车厢或其他列车的禁烟区域吸烟的，按照违法行为的情节和后果，对吸烟行为人可处以最低500元最高2000元的处罚，造成严重后果的，还将被依法追究刑事责任。责任编辑：倪子牮
华西都市报记者张元玲摄影报道　　2015 年12月29日，陈满案重审，没有当庭宣判。在陈满因“杀人放火”入狱23年后，案件重审，引发公众广泛关注。而不为人知的是，在陈满的背后，他的妈妈 ——84岁的王众一，这位从藏区退役的女兵，23年来，为儿子翻案奔走，一个坚韧的母亲如今已是一位白发苍苍的老妪。　　她只有一个信念：儿子绝不会杀人放火。　　2015年12月31日，四川绵竹中医院，微雨。82岁的陈元成躺在病床上，双眼微闭，眼角有泪痕；83岁的王众一佝偻着背，陪在老伴儿身边，有一搭没一搭地说着话。　　“儿子就要回来了，你得赶紧好起来。”王众一在医院为老伴儿陈元成打气，其实，她自己也是一身病，这个走路蹒跚，端盆水都困难的老人，透着一股倔强的劲，“我就是要拼命活！等儿子清清白白出来这天。”　　为了这一天，老夫妻已经等了23年。　　回忆 幺儿陈满聪明伶俐　　1932年5月，在自贡荣县一户普通人家，王众一出生了。1950年，王众一读高二。这年二月，她投笔从戎，进入进藏部队。同年，她的同学陈元成，也加 入抗美援朝队伍，奔赴朝鲜。1955年元旦，王众一退伍，被分配至绵阳专区医院担任护士。次年，陈元成从朝鲜回国。得知王众一还未嫁人，陈元成给王众一写 了一封信，相隔多年的感情，被重新联系起来，此后，两人保持书信交流，互生情愫，最终，两人结成了夫妻。　　1960年，他们有了第一个儿子，取名为“陈忆”，以纪念二人的爱情回忆；1961年，他们又有了第二个儿子，取名为“陈抒”。　　1963年，第三个儿子降临人世，“有他们三个已足够”，取名“陈满”。在父母的荫护下，陈满健康而快乐，常常穿着小红袄，唱着儿歌蹦蹦跳跳。无忧无虑 度过几年后，开始念小学了。期末，他捧着试卷回来，放到王众一手上，一看，100分。王众一笑得合不拢嘴。之后，陈满经常拿回奖状，拿回满分试卷。　　遗憾 儿子三次高考落榜　　那以后，王众一打心眼儿里觉得这孩子“脑子好使”，而老师也告诉她，三个孩子，最可能考上大学的是陈满。于是，王众一格外关心幺儿的成长。　　但陈满18岁高考那年，王众一在汉旺医院担任护士长，丈夫陈元成在绵竹的水电局工作。那段时间，让王众一回想起来满心难过，常埋怨自己和丈夫忙着工作，忽视了照顾备考的幺儿。　　高考时，陈满一度高烧到四十多摄氏度。这次考试结果与他预期的学校差了几分，高考落榜。第二年复读，陈满高考前感染了痢疾，再次落榜。第三次高考，痢疾复发，再次落榜。　　拿到成绩那天，王众一抱着儿子的头，母子一起痛哭。直到后来，王众一都认为，三次高考失利给了儿子极大的挫败感。“他后来执意去海南闯荡，也是为了证明自己。”　　转折 陈满海南涉案被捕　　王众一和丈夫都喜欢古典音乐。贝多芬的英雄交响曲、柴可夫斯基、莫扎特、肖邦……每天深夜，一家人就挤在一间屋子里，静静听着收音机里流淌出的乐曲，直 到睡着。一天深夜，以为大家都睡着了，王众一轻手轻脚起来关了收音机。谁知，孩子们都没睡，嚷嚷着：“不要关，我们要听！”　　王众一时常怀念那时候平和安宁的日子。她甚至想过，要是当时不让儿子去海南，或许便不会有后来的悲剧。　　1988年，受“下海潮”影响，陈满退去绵竹工商局的职位，和几个志同道合的朋友去海南“闯事业”。虽然心里有一万个舍不得，但王众一决定放手让儿子一搏。　　就在临走的前几天，陈满给她买回了一台当时最时兴的夏普800收录机和音乐磁带……这台收录机仍然稳稳地摆放在家里。虽然样式老旧，却保存十分完好。她时常擦拭，收录机纤尘不染，温厚古朴。放进磁带，仍能流淌出悠扬的音乐……　　自陈满出事后，那台收录机王众一再也没放过，“不敢听，听了难过。”1993年1月至4月，王众一夫妇先后收到绵竹县政府驻海口办事处的4封信，得知了 陈满被收审的经过。8月29日，王众一来到绵竹派出所，民警告诉她：海口市来函称陈满涉及一桩重大案件。10月9日，她和丈夫从绵竹前往海口。　　讲/述　　第1次见面　　1993年10月27日海口市秀英看守所　　见到戴着镣铐的儿子，心像被戳了一刀　　为了节约路费，两人先是坐火车硬座到广西柳州，陈元成的兄弟在柳州接应，几人随后到湛江，再转乘汽车、轮渡……一路颠簸下来，一行三人着实折腾了一番。　　1993年10月24日到达海口。走访了振东公安分局、海口市公安局、海口市检察院，王众一和丈夫得知，陈满因杀人放火嫌疑被捕，关押在海口市秀英看守 所。公安局已于10月25日正式逮捕陈满，并将此案转检察院起诉。27日，经检察院起诉科科长同意，二人在看守所见到了儿子陈满。　　相隔十几米，隔着木栅栏，王众一远远地看到儿子从门外走进来。此时，陈满脸脏兮兮的，胡子拉碴像是几个月没剃过，穿着别人的衣服很不合身，长长的袖子耷拉着，手上戴着手铐，脚下穿着凉拖鞋，脚上的脚镣随着步伐作响……王众一觉得心窝子被戳了一刀。　　陈满抬起苍白浮肿的脸，望着双亲，态度很平静，没有哭。他询问父母住在哪里？钱是否够用？“我还有几个工程的钱没收，手续都在我这里，你们可以去收钱。”短短几句话后，陈满便被警员带走。　　“陈满没哭就证明他没杀人，没做对不起我们的事情。”陈元成当即对妻子说道。　　当天晚上，二人和兄弟一起住进一家15元的招待所。招待所实在是简陋，一进门就闻到一股臭味。原来厕所已经漫了及小腿肚的水，大家都不敢上厕所解手。　　陈元成和兄弟睡外间，王众一睡里间。她环顾房间，只见枕头上大洞小洞，露出里面的棉絮；墙上张贴着几张蒙了灰的裸女照片；一只老鼠飞速从抽屉上跳过去，她伸手一拉开抽屉，里面全是纸团和垃圾……　　王众一突然觉得一阵难过，她终于抑制不住，放声大哭。哭过之后，她强撑着起来倒水吃了颗安眠的药丸，倒床睡去。第二天醒来，她发现房间已经浸水，鞋子漂浮在水面上……　　28日，夫妻俩从海口返家，忙着为儿子请律师。这一年，王众一 61岁，陈元成60岁。　　第2次见面　　1994年3月23日一审庭审现场　　“妈，我没杀人，我是冤枉的”　　1994年3月8日，海口市中院发来电报，通知家属15日开庭审判陈满，要求家属随同律师到海口。　　3月10日凌晨4点，夫妻俩跑到德阳排队买机票，由于航班紧张，去海口的机票已于16日前预售完。二人着急得不行，好在绵竹县经协办为其买到了3张退票。13日，吴家森律师和陈元成夫妇赶到海口。经请求延期，23日开庭，曹铮与吴家森作为陈满的辩护律师。　　这天，夫妻俩早早地到了庭审现场。这是个可容纳近千人的大厅，左右两侧都有门。不知道陈满从哪个门进，两人站在最中间的位置等待，“不管他从哪里进，都会经过这里。”　　王众一首先看到了儿子，陈满此时视力已经不太好，没有注意到母亲。王众一不禁喊了声“陈满！”听到熟悉的声音，陈满转过来对母亲说，“妈，我没杀人，我是冤枉的。”王众一为儿子打气，“那你就好好辩护！”　　一审结束后，夫妻以为儿子很快就能放出来。他们当天兴冲冲跑去市场，给陈满购买上衣、裤子、鞋子，期待着带儿子回家。　　然而，连续等待了十多天，依然没有消息。4月5日，夫妻俩为吴家森律师购买返程机票回家；夫妻俩则乘坐火车回到绵竹。这一年，王众一 62岁，陈元成61岁。　　此后，夫妻俩一直为二审忙活。先是请刘白笔教授为陈满一案走访海南高院、海南检察院。　　多番写申诉状，发往中国最高法院、检察院及海南省相关领导；委托曹铮、林义全律师为陈满二审辩护；乘机前往北京，由林律师出面向最高法院、最高检察院反映案情……　　1998年8月26日，陈满二审庭审。由于经济拮据，王众一夫妇未能到达庭审现场。　　1999年6月6日，王众一收到陈满来信，得知二审驳回抗诉维持原判。同年10月20日，她收到了三亚市监狱寄来的陈满入狱服刑通知书。　　第3次见面　　1999年12月13日三亚市监狱　　捧起儿子的脸，左边亲了一口，右边亲了一口　　1999年12月5日，思念儿子心切，王众一和丈夫再次踏上火车，前往三亚。　　临行前一个月，她在信中告诉儿子一家人即将见面，此行她还带了一个任务：“要代‘刘阿姨’亲你一下。”　　陈满知道，母亲所说“刘阿姨”是她的老同学老战友，情同姐妹。他回信告诉母亲，到海南坐哪一路线的车最舒服，还建议父母去看一下鹿回头景点、去看看南山和大海……　　12月13日，王众一和丈夫来到三亚市监狱探望陈满。　　一家人先是聊了聊家长里短，后来一起在监狱食堂吃饭。点了几个小菜和鸡汤，陈满拿着汤匙，为父母各盛了一碗，“以尽孝道”。一家人好久没这么一起吃饭了，气氛很温馨。　　探视时间很快就到了，站在监狱的坝子里，父母和儿子即将分别，互相挥手。　　在转身的那一刻，陈满突然停下脚步，对狱警说，“警官，我妈要代刘阿姨亲我一下。”狱警点了点头。这时，王众一上前一步，捧起儿子的脸，左边亲了一口，右边亲了一口。　　监狱里的其他囚犯隔着网墙看到了这一幕，他们齐齐向王众一挥手。其中，不知是谁大喊了一声——“妈！”　　王众一忍着没哭。时隔15年，王众一依然记得当天的场景。她保留着当天她穿的那件红色毛衣，虽然已经缩水变形，“小得不成样子”，但她还时不时拿出来穿在自己身上。　　那天和陈满分别后，夫妇俩踏上了监狱大巴。一路上王众一一直强忍着情绪，可大巴揽客频繁回到监狱门口打转，这令她心如刀绞，一路上掩面痛哭。　　也许是悲痛过度，也许是回程颠簸，在湛江赶火车的时候，丈夫陈元成先上火车抢位子，王众一提着包袱下天桥时，一脚没踩稳，重重地跪在阶梯上……腿膝关节骨折，胸口和腰部受损。坐火车经过柳州，在兄弟家休息了近半月，才浑身贴满膏药回家。　　那一年，王众一 67岁，陈元成66岁。这次受伤，让王众一留下严重的后遗症。时隔多年，腰部仍然有瘀血，哪怕只是靠一下门，就会像触电一般疼痛……　　之后，王众一再也没去过海南。　　侧/记　　数百封家信是她和儿子的唯一联系　　王众一和丈夫分了工，丈夫写申诉信，她写家信。　　在23年的时间里，他写了至少77次申诉信，每次寄10多处单位，大多石沉大海；而她，写了数百封家信。　　她每个月都写，后来定在18号写信，她觉得这是个吉祥的数字：18，要放。　　家信都是夹在书中寄去，每封信的开头是一样的——“亲爱的满儿：你好！全家想念你，全家爱你！”　　2004年陈满生日，她提笔在信中写道：“菜花已开始开出黄色的花朵，又一个春天。你要珍惜时间、健康、知识积累，春天永远属于你，真正的春天一定会给予我们幸福！更多的话在心中，在文字以外，你能听得到，你能得到。”　　末尾落款，“永远爱你的爸爸妈妈”。　　王众一说，收信的日子是她的盼头。最难熬的时候，是没有信，没有电话，关于陈满的一切消息被切断。“就像是中间隔了块铁板，永远不知道那头发生了什么。”　　她经常梦到陈满，梦见他穿着烂毛衣，裤子破了洞，一直哭着对她喊冷。她常常半夜醒来，反复睡不着，要起来吃4次药才能勉强入睡。　　她在书桌前摆放着成摞的申诉状和家信，放在最上面的是陈满写给她的一首诗：　　《思念》　　如小舟卷进汹涌澎湃的巨浪盼望回归宁静的港湾深深地体会到思念 蕴藏着无边的浪潮如冰冷的残冬尝尽了天寒地冻的凄凉等待初春的暖风吹去心头重重的枷锁思念 让人有温馨的遐想思念牵着心头的千丝万缕挥不去 抹不掉在沉沉浮浮的人生中纠缠着悲与喜尽情品味甜酸苦乐　　满儿寄给爸爸妈妈　　2003.2.9责任编辑：茅敏敏 SN184
1月4日，备受各界关注的眉山“拔管弑母”案有了新进展。据眉山市公安局交警支队直 属二大队有关负责人证实，引发拔管弑母案的摩托车交通事故原因已基本查明。在这起摩托车斑马线撞人致死事故中，摩托车驾驶员——聋哑人张某系无证驾驶。依 据法律规定，张某负全责。据交警透露，近期会将此案移送检察机关，张某或将被公诉。　　去年11月2日，儿子阿林（化名）一时冲动，拔掉了套在母亲鼻子上的呼吸机管。　　那么，阿林还会被追究刑事责任吗？　　一个鉴定　　确认车祸系母亲死因　　去年10月31日晚7点26分左右，在眉山城区杭州路中段一处人行斑马线上，阿林母亲朱素芳被一辆摩托车撞飞，后被送至眉山市人民医院救治。经医生全力 抢救，朱素芳恢复心跳，但只能靠呼吸机维持呼吸。其间，主治医生曾多次告知阿林，其母亲生命体征已处于脑死亡状态。后来，经征求阿林及其家属同意，朱素芳 被送进重症监护室。时过两天，11月2日下午，阿林获准进入重症监护室探视。当看到母亲已面目全非，他情急之下，伸手拔下了套在母亲鼻子上的呼吸机管。当 值医护人员见状，予以阻止并报了警。　　当天下午4点53分，经抢救无效，医院宣布朱素芳临床死亡。与此同时，阿林被警方带走。经过初步调查，警方以涉嫌故意杀人，对阿林实施了监视居住强制措施。为进一步确认朱素芳死亡原因，警方将其相应器官送去进行司法鉴定。　　1月4日，华西都市报记者通过权威渠道证实，死者朱素芳的《法医病理学鉴定意见书》已于日前出炉。《意见书》指出，经司法鉴定机构鉴定，朱素芳符合道路交通事故致颅脑损伤引发呼吸循环衰竭死亡，交通事故对朱素芳死亡的参与度达90%至100%。　　三个证据　　认定聋哑司机负全责　　这份《法医病理学鉴定意见书》送达部门系眉山市公安局交警支队直属二大队。1月4日，记者从该大队证实，这起交通事故责任已予以确认。　　据交警透露，现场监控录像显示，事发时，朱素芳被撞飞前正行走在斑马线上。同时，经调查，事发时肇事司机系无证驾驶。根据《意见书》鉴定结果，肇事司机张某对这起交通事故负全责。　　张某无证驾驶摩托车造成一人死亡的严重后果，依据相关法律规定，交警部门近期会将此案移送检察机关。张某系聋哑人，其是否会因此被追罪，将由法院作出裁定。　　一个疑问　　冲动儿子会被追罪吗？　　母亲死亡，交通事故参与度高达90%至100%，那么，儿子阿林对母亲的拔管行为是否会被追罪？　　知名死刑复核律师谢通祥认为，如果经过司法机关依法认定母亲的最终死亡原因与儿子拔管行为具有刑法上的因果关系，儿子还是要承担责任的。如果没有因果关系，而且儿子主观上没有犯罪故意，则儿子不承担责任。　　清华大学法学院教授易延友则表示，交通事故致母亲死亡与儿子拔管行为属于两起案件，因此，肇事司机被追罪和对儿子是否追罪完全是两件事。因此，儿子是否担责，需司法机关依法作出裁决。　　至于警方的态度，由于该案仍处于侦办阶段，承办该案的眉山市公安局东坡区分局暂未对此予以披露。不过，据接近警方的知情人士透露，依据法律规定，这起“拔管弑母”案警方在近期会移送检察机关。是否会对阿林予以起诉，将取决于检察机关。　　肇事司机父亲：希望尽力赔付替儿还债　　从去年11月至今年1月，摩托车驾驶员张某的父亲张乾一直很揪心。“儿子驾驶摩托车撞死了人，是否会遭受刑罚，我心里完全没底。”张乾说。　　1月4日，张乾告诉华西都市报记者，交警作出事故责任认定当天，获知儿子承担全责后，他对儿子的行为感到非常懊悔。经交警安排，张乾与死者家属就赔付问题进行了首次沟通。不过，双方存在分歧，沟通以失败告终。　　“如得不到死者家属的谅解，儿子可能面临较为严重的刑罚。如何才能得到谅解？赔付是唯一途径。”张乾说，其家庭条件有限，他希望死者家属给他一个能够赔付的目标，他一定不会逃避，一定会替儿还债。　　华西都市报记者梁波李庆摄影报道　　观点　　聋哑司机无证驾驶涉嫌交通肇事罪　　依据法律规定，由于不符合《机动车驾驶证申领和使用规定》所规定的身体条件，聋哑人无法取得驾驶证。谢通祥律师认为，从法律角度看，张某在明知自己无驾驶资格的情况下，仍然驾驶机动车辆，且造成了严重后果，其行为已涉嫌交通肇事罪。　　聋哑人驾驶机动车发生交通事故，是否会被追究刑责？记者查证发现，国内曾有类似案例。据齐鲁晚报报道，2012年9月事发威海的聋哑人颜某驾摩托车侧翻 致一人死亡案，威海交警经调查，确认车胎爆裂是此次事故主因，最终认定这是一起意外事故，双方当事人均无责任。对于颜某，警方不予追究刑责。经调解，颜某 赔偿死者家人15万元。　　另据中国衡阳新闻网报道，2012年10月，祁东县法院判处了一起聋哑人无证驾车肇事案，聋哑人李某鸣在未取得机动车 驾驶证情形下，于2012年4月驾驶小型客车，与一辆载货正三轮摩托车相撞，造成三轮摩托乘坐人刘某英当场死亡。此次交通事故中，李某鸣负主要责任。最终 法院以交通肇事罪判处其有期徒刑一年六个月，赔偿各项经济损失15万多元。　　华西都市报记者梁波李庆责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：七旬老汉过冬福利领到超短裙 官方致歉　　新京报讯 （记者林斐然 实习生王丹 ） 镇政府统一发放残疾人福利，最后卧床多年的老爷爷领到了超短裙和超短裤。日前，陕西宝鸡市岐山县蒲村镇鲁家庄村年过七旬的孙老先生遭遇此事。昨日下午，新京报记者从岐山县委宣传部获悉，针对残疾人家庭捐赠衣物发放非过冬福利，而是代为爱心企业家捐赠，系企业行为，蒲村镇、村负责人已登门与当事人面对面沟通此事。　　七旬老人领到女款短裙短裤　　孙老先生的家属反映，其爷爷现年已经78岁，因脑溢血导致肢体残疾卧病在床超过8年，生活难以自理，平时多躺在炕上，家庭条件并不富裕。　　他说，自己在元旦前一天获悉，镇政府给残疾人发放过冬福利，他赶到镇政府领取了这部分衣物，回家一看衣物分别是女款短裤和短裙，“都是碎花的。”　　据当地媒体报道，该裙子长约30厘米左右，系蓝色带有白色花点的蛋糕裙，而天蓝色的紧身裤子只有25厘米左右，质地较差，除了皱巴以外，也不太干净。　　官方：已与当事人面对面沟通　　昨日，岐山县委宣传部通报此事称，事发后，蒲村镇、村负责人及时登门与当事人孙某进行面对面沟通，询问过冬情况。本次衣物系上海某公司捐赠，分配给岐山县残联捐赠的衣服大多为女装。此次捐赠虽然系企业行为，也不是政府的寒冬救济，在发放的过程中也做了明确说明，本次捐赠针对残疾人家庭，且发放的捐赠物大多都是女装，在残疾人本人不能穿着的情况下，其家庭成员可以使用。但此事反映出政府工作不细心、责任心不强，也没有把为残疾人服务的事情办好。　　昨日下午，蒲村镇政府一工作人员告诉新京报记者，该家属在公开发放物资两天后才来，由于来得比较迟，大部分衣服已经发放完毕了，工作人员让他们自主挑选。“此次主要是催得紧，不允许到夏天再发放。我们确实是工作上有失误。”责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：阻止父亲嫖娼常州小伙扮特警巡街　　京华时报讯 发现自己的父亲有嫖娼行为，在江苏常州打工的90后小伙郭某冒充警察“巡查”街头巷尾，高调震慑可能存在的卖淫行为，好让父亲没有了这方面的“市场”。4日，常州武进警方通报，接群众举报，郭某在“巡查”中被抓获，目前已被行政拘留。　　警方透露，1月1日当晚7时许，一名群众向武进牛塘派出所投诉咨询：派出所现在有没有特警在街头巡逻了？关键是这名特警还用电击棍吓了他的狗。得知情况后，牛塘派出所立即派民警到现场查看情况，经过一番搜寻，在竹园桥张家村附近的一条弄堂口遇见了这名“特警”，眼前的这名“同行”一身制式服装和全套的装备着实有点难辨真假。“你是警察吗？”“我不是。”见到真警察出现，“特警”当场就“怂”了，承认自己是假冒后便不敢再说话，“特警”男子随后被带到派出所。　　经审查，男子姓郭，初中毕业，江苏淮安人，今年21岁。郭某称自己从小就想当警察，可惜没能如愿，2013年来到常州后，在一所小学当了名保安。之所以冒充特警，是因为发现父亲嫖娼。1月1日中午，父亲打电话向郭某要钱，郭某想着父亲肯定又是去找“小姐”，便拒绝了父亲的要求。挂断电话郭某非常生气，决定来个釜底抽薪。他网上淘来特警服、警官证、塑料手枪、玩具手铐、电击手电筒、警棍等装备，穿戴上出去执勤，目的是“吓唬吓唬那些卖淫女，赶她们走”。　　郭某坐出租车刚到地方，便有一只狗蹿上来纠缠，郭某把狗吓唬走后，又转了10多分钟却一无所获，这时就撞上了前来处警的真警察。据郭某交待，这已是他第三次“执行公务”了，而一切都是为了不让父亲再有地方嫖娼瞎花钱。　　目前，郭某因涉嫌非法持有使用警用标志而被武进警方行政拘留。　　（钟欣）责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：“90后”徒手接11楼坠落女　　据新华社电 湖北恩施“90后”冯宁徒手接11楼坠楼女子的事迹感动了很多人，也得到了坠楼女子家属的尊重和感谢。3日，坠楼女子家属来到医院看望冯宁，为他送上“见义勇为”锦旗和8800元慰问金。　　2015年12月23日晚，一名女子意外从恩施市崇文广场大楼11楼坠下，千钧一发之际，2013年作为大学生入伍、刚刚从天津武警退役、正在办理返校手续的冯宁，勇敢地挺身上前，张开双臂“接人”。　　在高速坠落人体的撞击下，冯宁右肩脱臼，右膝关节骨头错位，4根韧带断了3根。目击者说，冯宁本来是面朝大楼救人的，却被砸得转了一百八十度，背对着大楼。然而，不幸的是，坠楼女子最终却因抢救无效去世。　　冯宁的事迹感动了万千网友，大家纷纷留言为其点赞，有网友甚至给了他“接人哥”的称号。不少网民认为，虽然坠楼女子最终身亡，但冯宁接人的勇气值得赞赏，精神值得敬佩。　　社会各界的爱心暖流汇聚到了冯宁的病房里，不断有热心的市民来到医院看望冯宁。据冯宁的姐姐冯鸿介绍，天津市武警总队先后两次派人赴医院看望冯宁，为他发放慰问金5万元。目前，社会各界的爱心捐款超过10万元。　　恩施州中心医院2015年12月31日上午成功为冯宁进行了断裂韧带的接合手术。3日，坠楼女子刘某家属一行5人来到医院看望冯宁。刘某的弟弟说，冯宁的勇敢行为是正能量，值得肯定，作为受害人家属应该也必须到医院看望他，好好感谢他，“不能让好人心寒”。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：河南高炎龙申请国家赔偿203万　　昨天下午，河南农民高炎龙正式向三门峡市中级人民法院递交了《国家赔偿申请书》，就其被认定为杀人犯判决并羁押提出国家赔偿申请。其法律援助的律师表示，该案系“两高”新的司法解释施行后，全国第一起因久拖不作结案而直接向法院申请国家赔偿的案件。　　■最新进展　　法院立案庭已收下赔偿申请书　　昨天是元旦假期后的第一天工作日，高炎龙即拿着《国家赔偿申请书》，来到三门峡市中院立案大厅，要求该院对其进行国家赔偿。　　该《国家赔偿申请书》显示，高炎龙要求赔偿义务机关三门峡中院对其书面赔礼道歉，恢复名誉，消除不良影响，并要求赔偿被羁押2410天的赔偿金约52.9万元（从1992年1月13日被带走控制算起，至1998年8月21日取保候审释放日止，每日赔偿金额219.72元，按最高人民法院公布的2015年赔偿标准计算）。　　此外，高炎龙还要求赔偿义务机关赔偿其经营损失50万元，“我当年从事编织袋买卖生意，从四川成都厂家买进编织袋，运回河南后卖给个体工商户，每年能有8万元左右的收入。我被原灵宝县公安局以涉嫌‘抢劫杀人’抓捕后，关押2410日才被取保释放出来，造成近7年的经营损失，至少有50万元。”　　高炎龙称，他在被关押期间曾遭到公安机关的“刑讯逼供”，随后他向记者展示了其手腕上等处留下的伤疤。高炎龙说，这给其精神上遭受极大伤害，要求赔偿义务机关赔偿其精神抚慰金100万元。　　前述赔偿共计近203万元。高炎龙称，他将该申请书递交给三门峡市中院立案大厅内的刑事赔偿立案窗口，工作人员留下其联系方式后称将向科长汇报，让其先等消息。　　昨天下午，本报记者就此事致电三门峡中院宣传科，对方称不知情，让记者联系赔偿办，但赔偿办电话始终无人接听。　　■案件回顾　　河南杀人案发回重审十八年无果　　1992年1月21日，河南农民高炎龙因涉嫌抢劫杀人罪，被原灵宝县公安局（现灵宝市公安局）刑拘。后来，三门峡市中级法院以他犯抢劫罪判处死缓。　　高炎龙始终不服判决，并一再坚称自己遭到了刑讯逼供才承认杀人，并以此为由向上级人民法院上诉。　　高炎龙上诉后，河南省高级法院以事实不清、证据不足为由发回重审。1998年8月21日，高炎龙被取保候审释放。此后的近十八年里，案件再也没有重审。媒体报道后，引起舆论广泛关注。　　12月21日，灵宝市公安局局长告诉高炎龙，三门峡市政法委已牵头当地公检法机关成立联合调查组，启动复查程序。　　■律师说法　　新法施行后首起向法院申请赔偿案　　为高炎龙提供法律援助的律师刘晓原表示，虽然灵宝市公安局至今未解除对高炎龙的取保候审、未对高炎龙撤案，三门峡市检察院也未提请三门峡市中院法庭恢复审理、未撤诉，三门峡中院也未结案，但根据最高法、最高检新出台的　　《关于办理刑事赔偿案件适用法律若干问题的解释》规定，高炎龙可以向赔偿义务机关申请国家赔偿。　　该最新司法解释规定，解除、撤销拘留或者逮捕措施后虽尚未撤销案件、作出不起诉决定或者判决宣告无罪，但是符　　合“取保候审、监视居住法定期限届满后，办案机关超过一年未移送起诉、作出不起诉决定或者撤销案件的”，属于国家赔偿法规定的终止追究刑事责任的情形，属于国家赔偿范围。　　刘晓原还表示，昨天是元旦假期后上班第一天，此案应属新的“两高”《关于办理刑事赔偿案件适用法律若干问题的解释》施行后，全国第一起因久拖不作结案而直接向法院申请国家赔偿的案件。按法律规定，赔偿义务机关应当自收到申请之日起两个月内作出是否赔偿的决定。　　京华时报记者怀若谷责任编辑：孙爱林 SN146
袭警、夺枪，这些在警匪片里常见的桥段却在乐清发生了，但这次并不是“警匪大战”，而是民警在出警解决醉汉闹事的时候发生的一幕。昨日，记者从乐清市人民法院了解到，抢夺民警枪支的徐某因妨害公务罪、抢夺枪支罪，被一审判处有期徒刑十年六个月。　　□记者蓝莹　　跟朋友庆生，借酒劲打砸KTV　　时间要回到2015年7月15日。当晚8时40分许，乐清市公安局乐成派出所民警潘警官接到报警称：开发区纬十一路某KTV有十几个人醉酒闹事。随后，潘警官和几名同事迅速赶往现场处置，并展开调查。　　据调查，徐某，今年40岁，重庆人，现是乐清一家电镀厂的员工，当晚徐某等人为朋友过生日，已经提前预定好了包厢，但是，由于该KTV员工的疏忽，将包厢又开给了别人，于是，双方便起了争执，徐某等人借着酒后醉意，将KTV内的前台显示器、打印机等物品进行打砸。　　徐某猛打民警，还抢夺手枪　　随 后，潘警官和几名同事便依法对徐某等人进行传唤。然而，当徐某被带上警车时，突然像发了疯似的，用拳头猛烈殴打潘警官头部，同时脚还不停地踢在潘警官身体 上，一切来得太突然了，在潘警官刚反应过来之际，被告人徐某已经将手伸到了潘警官的腰部，从枪套中一把夺过潘警官随身佩戴的一支“六四”手枪（内有子弹5 发），扬言要和民警同归于尽。因该枪支已上了保险，徐某未能得逞。随即，潘警官一个箭步上前，迅速将手枪夺回。　　说起当时的情形，潘警官仍然心有余悸，在徐某抢夺枪支之后，曾数次将枪口对准潘警官的头部，并试图扣动扳机。“从警这么多年，还是第一次遇到这种场景。”潘警官表示。所幸，悲剧并未酿成。目前，该案件已审理终结。　　法院一审判决，获刑十年半　　法院审理认为，徐某与他人发生争执，被民警带上警车时，不服从执法人员的管理，使用暴力殴打民警，妨害民警执行公务，并趁民警不备，抢夺民警配枪，威胁民警，其行为已构成了抢夺枪支罪。念其初犯、无犯罪前科，且认罪态度良好，法院准予量刑轻判。　　乐清市人民法院依法判决：被告人徐某犯抢夺枪支罪，判处有期徒刑十年；犯妨害公务罪，判处有期徒刑十个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十年六个月。　　这起案件的落幕，让更多的群众了解到公安民警执法过程的危险性。同时也是对一些不法分子的警示，在民警执法过程中出现威胁公安民警人身安全、妨碍警方执行权力的行为，必定受到法律的严惩，希望广大群众能够积极配合公安执法。责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：车洪才：不能说国家忘了这件事　　今年即将80岁的车洪才老人，因为一部小语种词典成为中外媒体的焦点。　　1975年，国务院召开的全国辞书工作会议决定，准备花10年时间出版160种中外语文词典，其中包括《普什图语汉语词典》。1978年，商务部将编写工作交给了车洪才，36年后词典终于正式出版。但这期间一直无人过问和催稿，有媒体称车洪才用半生时间完成了“被遗忘的国家任务”。　　昨天，车洪才表示，媒体的这个说法他并不认同，无人问津他完全可以理解。　　■人物　　车洪才，中国传媒大学国际传播学院（北京广播学院）特聘教授。上世纪50年代，还在北京外国语大学念大三的车洪才，被国家抽调去十几个国家学习小语种，最后他被安排学习普什图语，经过3年9个学期的学习，车洪才掌握了普什图语。　　回国后他先是在北京广播学院（现中国传媒大学）教语言，然后去了国际广播电台普什图语组，其间还被要求把人大的政府工作报告翻译成普什图语。　　普什图语只有阿富汗和巴基斯坦西北部地区使用。这两个地区是传统的农业发达地区，因此普什图语中涉及很多农业词汇，而且还涉及宗教内容。特别是宗教内容，这些内容的编著不能瞎说。翻译︻个词语，需要了解当地的宗教、社会、历史，还要进λ这个词语使用的语境，最后才能判断它最准确的意思。　　学生们学习普什图语，没有“具书，常常是将普什图语翻译成俄语，或者是波斯语，最终再翻译成汉语。而俄语、波斯语也是︻词多意，学习起来非常繁杂，几个语种翻来覆去地翻译才能搞懂︻个词。2oo8年，我的两个班的学生毕业后，我向他们许愿，要还给他们︻本词典。　　1谈经历　　接任务到出版“用了36年”　　京华时报：编著这部词典为什么需要36年时间？　　车洪才：从接到任务到出版确实用了36年时间，但并不是36年时间一直都在伏案编著。其实在1978年至1982年这4年时间里，我是脱产一直在做这件事的，那时“文革”刚结束，百废待兴，我们集中精力只做了10万张卡片，基本完成了整部词典的70%。直到从2008年我退休回家开始，接着完成了剩下的30%，所以这本词典36年后才正式出版。　　京华时报：中间的26年时间为什么会停止编著？　　车洪才：1983年，我接到传媒大学的工作安排，组织开设广播电视的函授班，后又被任职干休部副主任，工作非常忙。1990年，我又被借调到外交部工作，先后在中国驻巴基斯坦、阿富汗使馆工作。原来还想着去了这两个使用普什图语的国家，能更加丰富词典的编著工作。可是没想到，外交部工作更加繁忙，根本没有时间顾及编著的事情。　　在驻巴基斯坦使馆，我在参谋部工作，每天向国内回传文件，内容既要有分析，又要有见解，整个精力全部投入进去了。后来我又去了驻阿富汗使馆，做秘书处主任兼办公室主任，可是去了没多久，阿富汗就出现内乱，我集中精力保证使馆安全和人员撤离。所以，这期间卡片都保存着，但编著工作没有任何进展。　　2谈感想　　无人过问词典“我完全理解”　　京华时报：36年的时间里，真的没有人问过词典的编著工作吗？　　车洪才：是的。但这也不能就说是国家忘记了这件事。我觉得这样的说法是不准确的，可能是媒体报道需要一个读者关注的角度吧。我认为编著《普什图语汉语词典》不是当年我所在的传媒大学交给我的任务，这是我从北京广播电台带来的任务。两个单位领导可能没有衔接好，加上我被外交部借调，校领导的更替，新的领导要完成他现有的任务。所以，没有人过问，这件事我完全可以理解。　　但有一点，我始终相信国家会出版这本词典，因为编著工作是国务院下了文的。　　京华时报：您的家人和朋友没有怀疑过吗？　　车洪才：他们有怀疑过，也跟我说，这么长时间了，将来还会不会有人记得？会不会出版？我就告诉他们，这是列入国家计划的，全国中外图书编撰计划，一定会出版。他们也知道这件事在我心里的地位，所以，我之前制作的10万张卡片，他们都为我保存得很好。　　3谈困难　　历史和宗教“须全面掌握”　　京华时报：编著《普什图语汉语词典》的最大困难是什么？　　车洪才：普什图语只有阿富汗和巴基斯坦西北部地区使用。这两个地区是传统的农业发达地区，因此普什图语中涉及很多农业词汇，而且还涉及宗教内容。特别是宗教内容，这些内容的编著不能瞎说。翻译一个词语，需要了解当地的宗教、社会、历史，还要进入这个词语使用的语境，最后才能判断它最准确的意思。　　在1978年集中编著的期间，我们经常一上午就研究一个词，这是常事。所以，不是外界想象的那样编著只需要对词语一对一地翻译。是要全面掌握当地的历史、宗教的，我的书柜中涉猎的就是《百科全书》和《宗教词典》。　　京华时报：除了编著过程还有什么事印象最深刻？　　车洪才：上世纪70年代没有电脑，我和帮助我编著的同学，就自己制作了卡片，在卡片上记录每个词的对照和翻译，总计有10万张，真的很沉啊。在学校储存的时候，还差点被装修工人破坏了。　　后来放在我自己家保存，可是没处摆，我还特意买了一个图书馆放卡片的柜子，把这些卡片放在柜子里。再后来，家里装修，又把它们按字母捆绑，集中保管。　　2008年开始重新编著，这时候我学会了电脑，可以把卡片的内容输入到电脑中编著，速度快很多。但这时候我搬到了厦门生活，这些卡片就需要搬到厦门，我就自己托运、背包背，让儿子和学生出差时候带，一点一点从北京运到厦门，最后才完成编著。　　目前这些卡片还留着，是个纪念。　　4谈意义　　对一带一路“有重大意义”　　京华时报：普什图语在我国的现状是怎样的？　　车洪才：中国目前只有100多人会用，这些都是我的学生，还有13个学生正在传媒大学学习。　　京华时报：这么小众的语种，历时36年时间编著它有意义吗？　　车洪才：阿富汗、巴基斯坦是古丝绸之路的必经之地，我国又提出一带一路的发展战略。所以，普什图语作为中国和这两个国家的交往至关重要。现在也对一带一路的战略部署起到很大的作用。　　《普什图语汉语词典》出版之后，阿富汗时任总统卡尔扎伊还仔细翻阅，并亲自订了100本。在中阿建交60周年之际，卡尔扎伊高度赞扬了这本工具书的出版，认为词典有助于促进中国与阿富汗的交流。　　目前，以《普什图语汉语词典》编著的《普什图语汉语精编词典》《普什图语汉语外交辞典》《普什图语汉语军事用语词典》即将出版。接下来还希望再编一本《汉语普什图语词典》。　　京华时报记者翟烜@京华时报漫画谢瑶责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：一年级娃娃被高年级同学恐吓不敢上学　　近日，有网友发帖称，同事的孩子读一年级，因为在学校被高年级男生威胁恐吓，不敢去上学了。同事一开始非常纠结，不知道如何处理这种情况。　　现代快报记者采访发现，不少学生或多或少有被同学或大孩子欺负的经历，究竟是告诉老师、让孩子自己解决，还是家长出面？你会怎么做？　　现代快报记者 徐萌 黄艳　　孩子被高年级男生恐吓，班主任协调解决了　　发帖网友称，据同事描述，娃在学校遇到一个高年级的男孩子，推搡他，见到他就威胁他，晚上在英语课外学习班遇到，那个男孩子又趁家长不在时恐吓他。娃害怕，说不敢上学了。　　同事觉得事情挺严重，就问孩子：“他为什么推你？”“下课我和同学一起到操场，有一帮人在那玩，我们跑过去，那个男孩子就开始推我，还说脏话。”孩子说，他已经被恐吓十几天了。　　同事很纠结，不知道怎么处理这种情况才合适：自己到学校去找那个男孩子？让孩子自己解决？把情况反馈给老师，让老师处理？　　昨天，现代快报记者联系上发帖人。发帖人说，这件事发生在上海一所小学，几天前，小孩家长已经把情况告诉班主任，由班主任出面解决。欺负人的男孩也承认了自己威胁别人的事，并向同事小孩赔礼道歉，称以后不再做这样的事。　　发帖人说，昨天，同事小孩正常到校上课，事情告一段落。但到底效果如何，还要观察一段时间。　　他这么做　　高年级学生抢钱　　解决方式：爸爸出手，吓退坏小子　　小伟（化名）是南京某小学三年级的学生，每天放学都是自己回家。一天小伟哭着走进家门，原来，小伟回家路上遇到两个六年级男生，逼他把身上的钱拿出来。小伟妈妈告诉记者，“小伟不愿给，便说没钱，那两个男生就动手搜小伟的书包，还打了小伟一顿，警告说以后盯上他了。”小伟又痛又怕，连问以后再遇上该怎么办。　　小伟爸爸听说后很气愤，认为自己的孩子不能任人欺负，一定要教训教训那两个坏小子。第二天放学，小伟爸爸接到儿子后，就在学校附近等着那两个男生。小伟爸爸说，“看到他们，我上去一手揪着一个男生的衣领、一手提着另一个男生的书包，让他们别再欺负小伟。那两个小孩赶紧答应走了。”接下来一周，小伟爸爸每天都去接儿子放学。后来，这事儿也就淡了，两个坏小子没再找小伟麻烦。　　小伟爸爸说，“我自己出马，也不是真想揍那两个孩子，只是让他们知道错了，不敢再欺负低年级学生。”　　她这么做　　男生乱扔同学文具　　解决方式：告诉老师，找家长沟通　　朵朵（化名）是小学五年级学生，自从换了一位调皮的同桌后，她的文具就遭殃了。　　“带了三支钢笔去学校，能有一支好好带回来就不错了。”朵朵妈告诉记者，带去的钢笔要么笔头烂了、要么不见了，橡皮也常丢，铅笔盒也摔得坑坑洼洼。问起原因，朵朵开始都说是自己不小心，后来还是朵朵的好朋友告诉了朵朵妈，她才知道实情。原来是调皮的同桌总在下课时摔朵朵的铅笔盒，而且不仅摔朵朵的，前后桌同学的文具也被他摔过。　　“我告诉了老师，也跟他妈妈做了沟通。”朵朵妈说，对方的妈妈挺通情达理的，不仅批评了自己的儿子，还买了新文具给朵朵表示歉意，“老师也出面了，开了个小组讨论会，比较含蓄地让孩子们谈了谈乱扔别人东西是不对的，但没有点名批评这个孩子。后来又把他们的座位调开了，之后再也没发生过类似的事情。”　　校园霸凌现象挺普遍　　老师建议家长不要私下处理　　一个或者一群学生，欺负其他学生，这种事情，其实并不新鲜。每个上过学的人，可能都曾遇到过类似的事，或曾从同学或老师口中听说过这样的人或事。学术界将这种现象定义为霸凌，即英文“bullying”的音译。　　根据“英国国家儿童发展研究”的数据资料，大约28%的儿童偶尔被霸凌，15%的儿童经常被霸凌。研究结果表明，那些童年时期曾被欺凌过的孩子，人生中会遇到更多的问题。无论是偶尔或者经常被人欺负，这些孩子在23岁和50岁时都会遇到更大的心理困扰。此外，童年时经常被欺负的孩子在45岁时会有更大的抑郁、焦虑和自杀风险，50岁时认知功能也会表现较差。　　“如果低年级学生被大孩子欺负，建议学生和家长向老师反映，由老师出面解决，尽量不要自己解决。”南京一所小学的品德老师解释，一方家长去找孩子后，很容易演化成两个家庭之间的矛盾。据介绍，南京一所小学曾有小孩被大孩子欺负，小孩家长自己去教训了大孩子一顿，大孩子家长知道后，又找了一帮人来找麻烦的事。　　这位老师说，本来是孩子之间的小事，家长私下处理有可能越闹越大，难以收场。家长要充分相信老师和学校，一起解决问题。　　孩子被欺负了怎么办？老师建议，以安抚为主，比如告诉他们：遇到困难及时向家长和老师求助，你做得很对。以后如果遇到类似的冲突，也要及时告诉家长和老师。　　如果孩子还是很害怕，家长可以用简单的方式，把事情解决过程告诉他们：“老师了解情况发现，原来那个孩子当天有非常不开心的事，不巧遇上了你，就把脾气发在你身上。现在事情都过去了，他意识到自己的错误了，以后他会慢慢变好。如果他再犯错，你还要告诉家长和老师，及时提醒他改正。”　　如果你的孩子被高年级孩子欺负了，你会怎么做？　　1。把情况告诉老师，由老师出面解决。　　2。引导孩子，让孩子自己面对和解决。　　3。自己出面，把欺负人的小孩“震”住。　　参与方式：　　1。关注现代快报微信　　2。输入关键词“快报调查”进入投票页面，参与互动投票。责任编辑：周一清 SN054
原标题：32.4岁 江苏人初婚年龄又晚1岁　　婚姻登记数据出炉，看看你拖后腿了吗　　国家卫生计生委法制司司长张春生去年底表示，目前，我国的初婚年龄约为25岁，初育年龄约为26岁，针对这种情况，国家也不再专门鼓励晚婚晚育。那么，江苏人一般何时才结婚？昨天，江苏省民政厅发布2015年江苏婚姻登记数据，现代快报记者了解到，去年，江苏的姑娘小伙子嫁娶平均是32.4岁，比2014年又晚了1岁，而2012年平均初婚年龄还是29.6岁。晚婚已成为江苏人婚姻最显著的特色。　　现代快报记者 项凤华　　初婚年龄又推迟了，姑娘比小伙更晚　　去年结婚少了5万多对　　江苏省民政厅的统计数据显示，江苏结婚人数总体上还是比较稳定的，2010年全省结婚登记数为757332对，2011年为868278对，2012年为88.6万对。不过，近3年结婚登记量呈现下降趋势：2013年有909590对新人结为夫妇，2014年为837942对，2015年为786288对。以省会城市南京为例，2015年有80782对新人登记领“红本本”，比2014年减少了5600多对。　　为何结婚量下降？南京市民政局有关负责人告诉记者，首先是年轻人结婚不再盲目扎堆，像5月20日等“好日子”来领证的人，不再像前几年爆发式增长。其次，主动选择单身的男女明显增多，比如不愿意将就的、没立业不想成家的，以及结婚成本高，加上供房、养小孩的压力，使许多年轻人对婚姻顾虑重重。　　32.4岁，初婚晚了1岁　　数据显示，去年有78万多对结婚，其中，初婚者的平均年龄是32.4岁，再婚者的平均年龄是39.3岁。而2014年，初婚者的平均年龄是31.4岁。2012年，全省的平均初婚年龄是29.6岁，还没有突破30岁大关。在繁忙的都市生活中，越来越多的江苏人选择了晚婚。　　江苏13个市中有10个市，初婚年龄都突破了30岁大关。让人有些意外的是，“婚”得最晚的是泰州人，初婚平均39.3岁；结婚最早的是徐州人，平均初婚年龄28.4岁。　　为何苏中苏北人结婚比苏南晚？昨天下午，泰州市民政局社会事务处处长陈红向现代快报记者解释，初婚统计的口径包含了补证的群体。现在有不少老年人因以前没有办理过结婚登记，现在为了买卖房产以及申领独生子女奖励等补办结婚证，他们被纳入统计数据后，拉大了初婚年龄。“泰州人结婚是不可能晚过南京人的，从登记情况来看，平均在27岁左右领证。但不可否认的是，这个数据肯定比前几年要晚一些的。”　　姑娘比小伙结婚更晚　　现代快报记者发现，13个市的初婚统计表中共同反映了一个现象，即姑娘结婚比小伙更晚。　　徐州、淮安、扬州、镇江、宿迁等地，男女平均结婚年龄的差距缩小了，基本上都是同岁。在南京、无锡、苏州等地，女性的平均初婚年龄比男性还大一点，以南京为例，2014年南京人初婚登记总平均年龄为30.1岁，其中小伙子30.1岁，大姑娘30.2岁。2015年初婚总平均年龄上升到30.4岁，其中，男方平均为30.4岁，女方平均为30.5岁。　　去年平均每天约有522对夫妻离婚　　与此同时，江苏的离婚量则年年攀升：2003年3.7万对夫妻离婚，2004年5.7万对，2005年6.3万对，2006年7.7万对，2007年9万对……2013年176001对，2014年178899对，去年是190607对。从去年婚姻登记数据看，全省平均每天约有522对夫妻劳燕分飞，结婚离婚比达到4：1。去年省内13个市离婚人数排名，前三位分别是南京3.5万对、徐州2.1万对、苏州1.68万对。盐城、宿迁、南通紧随其后，离婚人数最少的是镇江，不同于以往苏北城市离婚率较低的情况。　　观点　　学者称法定婚龄应降到18岁　　近日，有学者称法定婚龄应该降到18岁。江苏省民政厅有关人士表示，从法理上讲，18岁是具有完全民事行为能力的成年人了。但是生理成熟了，不代表心理也成熟了。另外，造成现在年轻人晚婚的原因有很多，比如因为忙于求学，一般人读完本科已经22岁了，然后忙工作，等稳定下来开始谈对象。可以看出，这些现象与法定婚龄的大小是没有必然联系的。　　10天“晚婚假”新人都应享受　　广东自元旦起晚婚假取消，上海也取消了晚婚假待遇……尽管江苏还没有取消的消息出来，但是不少80后90后已经开始担心晚婚假可能要没了。　　对此，江苏省民政厅有关人士认为，直接取消10天的晚婚假，对年轻人有些不近人情。结婚是大事，加上10天的晚婚假，总共13天的婚假会让新人婚事办得更从容，也能拉动社会经济，比如度蜜月，同时让新人有时间做好生育的准备。“假期也是一项福利，我认为应该让所有的新人都共享福利，只要结婚的，都多给10天假。”责任编辑：周一清 SN054
原标题：红糖水里掺助眠药15岁少年骗父母喝下后“出逃”　　因为15岁的儿子小春成绩下滑太厉害，在靖江打工的曹双平夫妻实在放心不下，这个元旦，他们专程将儿子从老家湖南岳阳接到身边，准备好好教育一番后再把儿子送回去。　　然而，棍棒教育之下，处于青春叛逆期的小春实在受不了，他制订了一个“出逃”计划。1月2日晚，小春买了助眠药物“睡安胶囊”，掺入红糖水中，假装很乖巧地承认了错误，哄得父母很是开心，将红糖水一饮而尽，之后呼呼大睡。计谋得逞，小春拿起父亲的身份证和现金，购买车票，登上了回老家湖南岳阳的车。　　通讯员 杨丹 现代快报记者 尹有文　　曹双平今年40岁，儿子小春15岁。一直以来，儿子都是曹双平的骄傲，因为小春的成绩从来都是名列前茅，今年考上了老家一所重点高中。　　曹双平觉得，儿子上大学肯定有望，就把小春丢给爷爷奶奶照顾，自己和妻子来到靖江打工。　　谁知父母外出才半年，小春就变了。爷爷奶奶太过溺爱，什么都随着小春的性子和喜好来，加上小春到了叛逆期，沾染了社会上一些不良风气，成绩一落千丈。　　最近，小春还谈起了女朋友，班主任老师多次要求小春的爷爷奶奶好好管教，但根本没有效果，只得打电话给曹双平，并说如果再这样下去，不要说考名牌大学，就是上普通大学都成问题。　　父母外出打工　　儿子成绩一落千丈　　听了老师的话，曹双平怒上心头，他专程回了趟老家，元旦将儿子接到靖江来，准备好好教育后再送回去，还专门跟学校请了假。　　曹双平的教育方式简单粗暴，先做思想工作，不听就棍棒伺候。1月2日下午5点左右，又一番棍棒教育后，小春默默地出了门。　　傍晚6点多，小春回到家，仿佛变了一个人，他主动向爸爸妈妈承认了自己的错误，并表示从今以后要好好学习，不再让父母担心。说话间，小春端上了红糖水，请爸爸妈妈原谅自己。　　曹双平夫妇一看儿子这么乖巧听话，高兴得不得了，端起红糖水一饮而尽。曹双平心里美美的，觉得自己的教育方式效果挺好。　　棍棒教育两天　　儿子变得“很乖巧”　　一觉醒来，已经是3日早晨5点多，曹双平感觉这一觉睡了很久，他能够回忆起来的是，好像前一天晚上6点多钟，喝过儿子给的红糖水后就睡着了。　　曹双平在房间里找了一圈，儿子小春不见了，拨打手机也一直没人接听！他叫醒妻子，两人都有种不好的感觉，翻箱倒柜找了一圈，发现曹双平少了身份证和现金，此外，抽屉里还多了一盒“睡安胶囊”。　　曹双平感觉不安起来，早上8点多来到靖江城西派出所报警，说儿子小春离家出走了，请求帮忙寻找。　　民警立刻调阅了曹双平租住地附近的监控视频，发现小春去了靖江汽车站。想到曹双平说少了身份证和钱，民警立刻驱车来到汽车站，调查得知小春买了回老家的车票。　　曹双平立刻联系了小春爷爷奶奶，并让他们在小春回家后打电话通知他。当天下午3点左右，曹双平接到电话说，小春已安全到家，夫妇俩这才松了口气。　　昏睡10多小时　　醒来不见儿子人影　　电话中，小春承认自己买药放在红糖水中，曹双平才彻底搞清楚了事情经过。　　原来2日下午，接受了又一次棍棒教育后，小春萌生了离开父母、回到湖南老家的想法，但他心里很清楚，父亲肯定不会让他回去，更不会给他钱。　　小春跑到了药店，购买了一盒“睡安胶囊”。据民警事后调查，“睡安胶囊”是一种治疗梦多易醒或久卧不眠的非处方药，常人吃下后极易昏睡。　　到家后，小春假装很乖巧，父亲让他做什么他就做什么。之后他将两粒胶囊剥开，混入红糖水后，骗父母喝下。父母昏昏睡去后，他找到身份证和现金后就离开了。第二天上午，父亲不断打他手机，他一概不接。　　民警提醒曹双平夫妇，15岁孩子正处于叛逆时期，作为父母应当选择正确的教育方式，望子成龙可以理解，但不能一味使用棍棒教育。曹双平对民警的帮忙连声道谢。　　（文中人物为化名）　　制订逃离计划　　去买了助眠药　　少年讲述责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：大学生坠楼后诉学校法院判决学校不担责　　京华时报讯（记者张淑玲） 北京某大学本科生王涛（化名），在校期间患病，因意识不清意外坠楼，致身体伤残。因认为学校未尽到责任，王涛将学校诉至法院，索赔医疗费、护理费、残疾赔偿金等共300万余元。昨天记者获悉，海淀法院审理后认为学校已尽责，并驳回了王涛全部诉讼请求。　　诉学校索赔300万　　王涛起诉称，他是北京某大学2011级学生。2013年11月14日，他在校期间因身体不适出现精神恍惚等症状，并前往学校心理中心咨询，心理医生对他进行了开导。王涛说，他离开后，心理医生通知了他的班级辅导员刘某，并告知刘某带他到医院就诊，但刘某并未及时带他就诊治疗。2013年11月15日，他病情加重，意识不清，并于早上8点意外坠楼，致身体严重伤残。故诉请法院判令学校赔偿其医疗费、残疾赔偿金等300余万元。　　对于王涛的起诉，北京某大学辩称，学校已尽到了教育合同中的各项职责。事情发生后，学校出于人道主义考虑，已给付王涛16.9万元，故不同意王涛诉请。　　辅导员曾通知家长　　海淀法院审理查明，该校心理中心医生将王涛的情况告知王涛的辅导员刘某后，刘某随即前往王涛的宿舍与他交谈，并叮嘱其室友关注王涛情况，还将王涛的情况通过电话告诉了王涛的母亲蔡女士。11月14日下午5点多，王涛还与母亲蔡女士通了电话。　　2013年11月15日凌晨，王涛突然大声喊叫“爱！冷静地爱！”重复20多分钟后，王涛下床喝水，随后又继续睡觉。　　当天，因其他同学参加考试，王涛一个人留在宿舍。上午8点多，辅导员刘某还指派班长去看了王涛，当时班长发现王涛宿舍房门紧锁，屋里有摔东西的声音，敲门无人应答。班长立即通知了刘某，刘某拿钥匙打开房门，发现屋内无人，到阳台上看，发现王涛已躺在楼下。　　此后，学校将王涛送医院抢救治疗，经诊断，王涛颈椎骨折并四肢瘫痪，肺部及胸腔腹部等多处挫裂伤。目前，王涛生活不能自理，其家人在京租房陪护，已花医疗费78万余元。事发后，大学已给付王涛住宿费、医疗抢救费等共16.9万元。　　学校已尽相应义务　　海淀法院审理后认为，大学是国家办的全日制高等学校，王涛是在此就读的成年人，具有完全民事行为能力，有相应的认知能力和自我管理的能力。　　法院指出，在此案中，王涛入学后表现正常，学习成绩较好，仅在事发前一日有异常表现。事发当天，王涛在宿舍中无他人在场的情况下自行坠楼受伤，该坠楼行为非他人原因所致，其个人对此应自行承担责任。大学不是专门的医疗机构，无法确认王涛实际的精神状况，无权限制王涛的个人行为，也不具有对王涛24小时的监控能力。事发前一天，大学老师已将王涛的异常情况通知其家人，并让同学随时关注王涛有无异常，事发后又及时将王涛送医院救治，并支付了医疗抢救费用，故该大学已尽到了对学生及校内公共安全的相应义务。　　因此，法院判决驳回了王涛的各项诉求。　　宣判后，王涛已提起上诉。责任编辑：孙爱林 SN146
3万多元医药费让他们家犯了难，警方正准备为他们申请见义勇为奖　　“抓小偷！快来抓小偷！”2015年12月28日凌晨1点，江北区中轻花园2幢的车棚里，传出阵阵喊叫声。　　63岁的周建设和儿子周磊用双手死命地抵住车棚的门，不料，小偷破门而出，挥舞着手中的钳子用力击打两人并试图逃跑。　　搏斗中，周建设和周磊都受了伤，其中，周磊的伤势相对较重，他的右手大拇指被小偷咬断，由于无法负担后续的医疗费用，周家陷入了困境之中。□通讯员杨熙瑾林俊记者陈嫣然　　替人顶岗　　夜间巡逻时发现窃贼　　63岁的周建设是家乐物业中轻花园物业管理处的员工之一，主要负责管理保安队。　　对老周来说，中轻花园是再好没有的地方，他住在这，工作在这，日子过得平静舒坦。　　“那天之前，派出所给我们来了电话，说是最近辖区里发生了好几起电瓶车被盗案件，让我们加强巡逻，注意防盗。”老周说，刚巧那几天，保安队长请假了，人手不够，自己就顶上了。　　那天凌晨1点，老周正好巡逻到了2幢附近，他走进一楼的车棚，发现605室的车棚门被撬开了，老周把耳朵往门上一凑，有窸窸窣窣的响动声，再往门缝里一看，果然，有个人影正拿着一把断线钳，在撬电瓶车上的电瓶，没错，就是小偷！　　老周知道自己年纪大，可能不是小偷的对手，于是默不作声，悄悄上前，猛地一下把车棚门往外拉牢，把小偷关了起来，开始大声呼救，希望有人能来帮忙一起抓住小偷。　　闻声帮忙　　父子俩合力勇擒小偷　　此时此刻，正是大家睡得正香的时候。　　2幢车棚的楼上，是老周的儿子周磊家，他们被呼救声吵醒了。　　“你去看看，是不是儿子做恶梦了？”周磊的妻子急忙把周磊拉起来。　　周磊套上睡衣，走出房门，仔细一听，却发现声音从房外传来，立即冲下楼来到车棚，才发现竟是父亲堵着门抓小偷，马上上前帮忙。　　“当时，小偷用钳子不停地砸门，没一会，就把门砸破，冲出车棚，我和我爸想把他抱住，但他一直挥着钳子打我们。”周磊回忆，小偷下手非常重，一米长的断线钳几次砸到了父亲老周的肋骨，“我担心这么砸下去会出人命，就用右手一把扼住他的脖子，左手去抢钳子。”　　父子俩拼命搏斗，终于抢下了小偷手中的钳子，小偷失去了武器，没想到竟狠狠一口咬住了周磊右手的大拇指。　　剧烈的疼痛袭来，周磊却不敢松手，三人扭作一团，直到妻子报警后，警察赶到现场，小偷才松口，随即被带到派出所。　　陷入困境　　治疗费用让他们家犯愁　　“一看手，全是血，整个大拇指已经血肉模糊。”事后，经六院医生诊断，周磊的右手大拇指前端骨折，指甲盖全部咬断，而现在由于伤口发炎，不能动手术，已经错过了最佳的治疗时间。而老周身上也被多处击伤，胸部多处淤青明显。　　“医 生建议住院一个月，等消炎后再动手术，后续费用起码3万以上。但因为被小偷咬伤，不能用医保卡，已经自费花了七八千元了，实在负担不了了。”一提到治疗费 用，周家父子的脸上涌起愁绪，周磊告诉记者，自己的身体状况不太好，在家休息了7个多月，最近才找到新工作，“做软件开发的，就是靠两只手吃饭，现在看 来，这只手算是废了。”　　而更令周家父子心寒的是，事发时，整个小区，没有一个人前来帮忙。“看到很多人的家里亮起了灯，很多人站在窗户边望着，却没有人下楼来。”当记者问道，如果时间倒回，是否还会选择抓住小偷时，周磊想了一会，说道：“都看见小偷了，能不管吗？”　　弘扬正气　　为他们申请见义勇为奖　　“周 建设和周磊父子俩是抓小偷受的伤，是见义勇为的行为，这种精神值得学习和弘扬。”孔浦派出所教导员蒋警官告诉记者，周家父子抓小偷的事迹已在辖区传开，很 多居民都在为这对父子点赞。事发后，孔浦派出所第一时间为周家送去了慰问金，“正准备为父子俩申请见义勇为奖，不让英雄流血又流泪。”　　记者了解到，犯罪嫌疑人杨某，来自江西，在宁波已有五六年之久，专门盗窃电瓶车和电瓶，前科累累，案发当晚，撬车棚5间，共盗走4个电瓶。　　目前，犯罪嫌疑人杨某因涉嫌抢劫罪，已被刑事拘留，案件还在进一步调查中。责任编辑：茅敏敏 SN184
金报讯（通讯员陈杰朱君敏记者吴依滢）无聊加上好奇，男子在女厕安装微型摄像头进行偷拍，结果因为没粘好，摄像头掉落，被人发现。安装摄像头后三个小时不到的时间就被江东警方抓住了。　　事情发生在1月3日。当天下午5：30左右，江东公安新城派出所接到报警，称东部新城一商务楼女厕所有人在偷拍。　　报警的是一名20出头的年轻女子，就在这栋商务楼里上班。当天下午4：30左右，她上厕所，发现马桶附近的地上有一个黑色的东西，看着像小朋友玩的迷你玩具相机。不知道这是啥，女子就带回了店里。最后，大家发现这个比1元硬币大一点的玩具相机是摄像头，于是报警。　　民 警赶到现场后，发现摄像头底部装有内存卡。读卡后，一切都真相大白了。卡里有一段视频，视频中的男子挺年轻的，戴着眼镜，身穿一套白色制服，一看就是厨师 的制服。男子安装好摄像头后，便离开了。结果，过了20分钟左右，可能是没有粘牢，摄像头掉在了地上。又过了5分钟，报警的女子就进来了，摄像头也被发现 了。就是说，摄像头把偷拍男子自己安装摄像头的过程拍下来以后，其他什么都没拍到。　　不过，内存卡里还有一些试拍片段。根据这些线索，警方立即在附近的餐厅进行排查，最终果然找到了嫌疑人。　　民警说，该男子的行为已涉嫌偷窥他人隐私，目前，此案还在进一步处理中。责任编辑：茅敏敏 SN184
记者　李晓明　　晨报讯　上海旅游形象首度启用明星代言人。昨日，上海市旅游局正式聘任上海籍知名演员胡歌担任上海旅游形象大使，这也是自2002年上海推出旅游形象大使以来，当选的首位明星代言人。　　记者了解到，之前的上海旅游形象大使均是由民间投票产生，那么今年为何会改变这一传统方式？据市旅游局介绍，主要是为响应“一带一路”战略对旅游业的发 展要求，加快建设世界著名旅游城市，在“十三五”规划的开局之年，上海将全面升级城市旅游营销策略，其中一个重要举措就是聘任胡歌为上海旅游形象大使，进 一步助推城市形象和都市旅游品牌。　　为何会选中胡歌？市旅游局副局长程梅红介绍，知名演员胡歌是地道的上海人，公众形象好，美誉度高，他的生活 经历充满正能量，符合上海的城市气质与形象。2012年，旅游局与市文广局正式签署了《上海文化旅游合作发展三年推进计划》，推进“文旅融合、文旅促 进”，先后推出了“经典上海-文化之旅”、“跟着电影游上海”等系列主题产品和“上海影视拍摄取景地推荐名单”。2015年，又与著名编剧王丽萍合作，共 同推广了热播电视剧《大好时光》，在剧中，胡歌饰演了一位积极向上的旅游从业人员，这让他与上海都市旅游结下良缘。　　胡歌的代言费为零元，任期为两年，期间市旅游局将制作《胡歌邀你领略上海的“大好时光”》专题宣传片、《胡歌带你游上海》　旅游图册、以胡歌为主体形象的各类旅游宣传品和海报，用于海内外的旅游宣传推广。　　胡歌感言：　　我，生于斯，长于斯，是地道的上海人。今天，我能在这里作为一座桥梁、一扇窗户，通过我，让越来越多的朋友了解我生长的城市、走近这座城市、热爱这座城市，是我莫大的荣幸。　　从影十多年，我曾饰演过很多角色，但他们大多限于荧幕，而上海旅游形象大使的角色，和我的生活紧密相连，我有信心做好这份新工作。我一定时刻记住自己的 上海旅游大使身份，多给身边的外国友人、外地朋友讲讲上海的动人故事，让大家能来到上海，爱上这座城，爱上这座城里的人。责任编辑：茅敏敏 SN184
晨报记者　佟继萍　　刚刚过去的“双12”，上海市民吴女士在海澜之家天猫旗舰店为远在北京打拼的丈夫精心挑选了两件男装。万万没想到，这两件衣服不翼而飞，吴女士丈夫收到的只剩赠品。更蹊跷的是，吴女士丈夫发现，快递箱子的封箱带被动过手脚。　　[事件回放]　　两件保暖衣不翼而飞　　2015年“双12”，市民吴女士在海澜之家天猫旗舰店为远在北京打拼事业的丈夫精心挑选了两件男装。衣服是两件不同款式的灰色加厚保暖长袖衣服，两件 都价值268元，总价536元，免运费。由于当时丈夫出差在外，吴女士在收件地址一栏填写了丈夫公司所在地，请同事代收。吴女士用支付宝付好款，安静等 待。“等他出差回来，我问衣服怎么样，他说衣服很难看，我们一对，才发现对不上。”吴女士说。　　“我收到的衣服和我妻子买的衣服完全不一样。” 吴女士丈夫讲：“出差回来，看到桌上多了一个包裹，知道是老婆买的衣服。拆开一看，是一件黄色针织衫和一件红色格纹衬衫。开始以为是他们发错货了。后来问 了海澜之家，客服说，我收到的这两件是‘双12’　的大礼包，买衣服的赠品。”这时，他们发现，自己出钱购买的两件衣服没了。　　吴女士向记者反映：“东西到丈夫手里只剩下赠品了，海澜之家和中通都推卸责任，一口咬定东西没少。我等了一个星期，答复就是拒绝赔付。”　　[蹊跷疑点]　　封箱带被人动过手脚　　吴女士怀疑衣服被偷了。怀疑的理由是，装衣服的箱子正面开口处的封箱带有问题。正宗海澜之家的封箱带长什么样？在吴女士提供的箱子照片上，记者看到，箱 子侧面的透明封箱带上每隔一小段就印有一个海澜之家的品牌标记——三个黑色的字母“HLA”，虽然字母较小，但依然清晰可见。相比之下，箱子正面开口 处的封箱带同样是透明宽胶带，但少了这一排字母。　　吴女士猜测，出现目前的状况有两种可能，一是在海澜之家仓库出货时就错了，我买的2件衣服压根儿就没装进箱子；　二是出货都正常，快递途中出了问题，有人故意破坏封箱带，取走2件衣服，然后用自己的封箱带封住箱子，露出马脚。　　[海澜之家]　　出库单与订单相符　　海澜之家相关负责人告诉记者，经调查，确认有这样一份订单，2015年12月12日下单，13日由海澜之家电商部位于江苏江阴市新桥镇的海澜之家物流园 21号仓库发货，内装服饰，数量4件，重量2.3公斤。经核实，发货记录与客户所下订单相符。另外，海澜之家还确认，所有海澜之家发出的快递包裹只用标有 HLA的特制封箱带。　　“出库单无误”不等同于丢衣服的事情与海澜之家无关。出库单正常的情况下，实际操作中会不会因失误少装了衣服，或者有工人故意拿走衣服？这些可能性，海澜之家并没有拿出更多有利证据一一驳斥。　　[中通快递]　　包裹上另外胶带为加固　　封箱带是否被动过？快递员有偷衣服嫌疑吗？北京分公司仓库有无监控录像？有没有询问过相关快递员？带着诸多疑问，记者联系到中通北京分公司负责人钱某， 他称：“监控录像是有的，但这种情况不一定是中通的问题。可能仓库就少装了2件，客户收件时没有当面开箱验货，那也可能是客户说谎。”钱某请记者联系中通 上海总部企划部何坤。　　记者拨通何坤电话，他对于此次客户的不好服务体验，深表歉意。若快件涉及到赔偿类问题且收件人投诉，中通一般会建议收件 人联系发件人进行维权，避免收件人自己受到损失。此票快件发生异常，中通的发件网点已积极联系发件客户协商处理。中通对每一票快件都是全程全网进行视频监 控的，在此事发生后，中通第一时间调取北京公司监控，发现一切流程无异常，在核实业务员的过程中也确定业务员无偷窃行为。　　既然一切无异常，为何发生丢衣服的情况？何坤坦言：快递旺季期间，一线快递员的工作量翻番，为了保证时效，这票快件快递员在发件时因疏忽而没有拆箱验视内件，从而可能导致发件时内件缺少情况的发生，对此中通深表歉意。　　封箱带是否被调换？何坤解释，包裹上有另外胶带是快递员为了保障在运输途中加固安全而另外加上的。　　他还表示，针对此次事件，中通已经进行了详细的核实，对服务过程中收到的客户反馈，也已经做了积极的处理并会做内部培训。此次事件中，中通已经与发件客户协商好并给予其全额退还服装款536元，随后客户对赔偿表示满意。　　赔偿标准和流程是什么样的？钱由谁出？何坤介绍，中通在行业主管部门的要求和监管下，制定了较为严格的标准和制度流程，专门有针对客户不同类型问题反馈的解决标准和赔付方式，以此权衡网络内部收派网点的利益，最终保障消费者的利益和良好的快递服务体验。　　对于中通方面的解释，吴女士基本满意。但她也指出，中通的个别说法自相矛盾。中通认为，包裹上有另外胶带是快递员为了保障在运输途中加固安全而另外加上的。那么，原来那条封箱带哪里去了？如果只为加固，有必要先把原来的封箱带去除吗？责任编辑：茅敏敏 SN184
老人坐板凳驻守、电动车锁铁链占地、竖警示桩……曾经风靡一时的抢车位游戏，每天都在徐汇区谨斜小区真实上演，邻里之间为此经常“剑拔弩张”。小区物业不敢插手，却被居民质疑职能缺位，不作为。　　据统计，截至去年10月份，本市中心城区停车泊位大约78万个，需求114.7万个，缺口36.7万个，缺口比例达32%，在老旧小区，缺口比例更高。如何解决老旧小区停车难，避免邻里因抢车位引发纠纷，已经迫在眉睫。　　晨报记者　邬林桦　　为车位与邻居“撕破脸”　　上周五下午3点，谨斜小区业主周小姐刚进家门，就听到一阵急促的敲门声，来人是一楼的邻居——一名年近6旬的上海阿姨。　　“你的车子以后不能停在××号车位，再发现我就不客气了。”周小姐刚打开门就遭到对方劈头盖脸的一顿训斥。　　“小区没有固定车位，凭什么不能停？”周小姐感到很莫名。　　“我一直在窗台看你停车，别的车位不去停，偏偏要停在放了椅子的车位，你要找事，我们也不是好欺负的。”阿姨扯着嗓子警告道。　　“你搞搞清楚好不好，到底谁欺负谁。你去问问物业，我能不能停这个车位，谁也没权力阻止我把车停在小区的公共车位上。”周小姐也不甘示弱。对她而言也不能示弱，否则她的车在这个小区也许永远没有“立足之地”。　　此前一周，周小姐刚把车停进车位，另一辆车就开过来，让她把车移走，对方是住在同一幢楼的邻居。一开始周小平姐客气地跟对方解释，小区没有固定车位，因 此是先到先停。但对方很霸道，硬说这是他的固定车位，然后直接把车横在路边，顶在周小姐车前，挡住去路。为此，双方吵红了脸，不欢而散。　　不一会，小区保安来找周小姐，说对方已经找过物业，强硬地表示这辆车明天不会开走。　　“保安说，我如果将车继续停在那个车位，第二天就走不了，意思是想让我把车挪开，把车位让给对方。天底下哪有这样的事情，物业不管不讲道理的人，欺软怕硬，明摆着不作为。”周小姐很气愤，质疑保安收了对方的好处，又是一场争吵。　　为了车位，周小姐跟邻居“撕破脸”不是一两次了，此前更有邻居不让她将车停在某个放了石墩的车位上，还曾出言恐吓要砸车，双方差点发生肢体冲突。　　新车买半年被划5次　　去年6月，谨斜小区业主陈先生买了辆新车，停车问题同样让他十分头疼。物业称，小区停车位紧张，没能按照陈先生的要求为他安排固定车位。由于经常加班， 晚上回家根本抢不到小区的划线车位，就连小区空地、消防通道都停满了。无奈之下，陈先生经常把车停在一楼防盗门前的过道，但没多久，他的车接二连三被人为 刮划。　　据陈先生介绍，他之前开的那辆车就曾因被迫停在小区非停车位的地方被刮，送修了5次，花了1万多元。这次更是变本加厉，新车才买半年已 经被划5次了。此前有邻居反对他将车停在楼下，甚至还有人故意从楼上朝他的车顶扔垃圾。因此他怀疑，这些刮划行为可能也是某些邻居所为。　　抢车位大战各显神通　　据悉，谨斜小区是老旧小区，共有1000多户住户，两百余辆车。小区没有设置固定停车位，车位都是先到先停的。近两年，小区私家车越来越多，但停车位只有那么多，每到晚上小区停车位停得满满当当，有些车主甚至将车停在小区门口的上街沿。　　为了享受紧俏的停车资源，有些居民采用各种手段，强占公共停车位，划为自家固定车位。　　记者在谨斜小区采访时看到，很多划线停车位都空着，但“圈地占位”的工具却十分齐全。在周小姐家楼下，除了两个车位停着车，其余空车位均被旧沙发、藤条 椅、靠背椅等物什牢牢占据。小区的另一侧，一个停车位前竖着两个警示桩，其中一个警示桩上写有“禁止停车”字样，两个桩中间挂着一条离地约三四十厘米的铁 链，似乎在宣示车位的“主权”。　　“这种现象已经持续大半年了，前两天还有用旧电瓶车锁着长铁链占位的。天不冷的时候，还有老人干脆搬个板凳坐 在上面，替子女‘驻守’停车位。”周小姐说，抢车位除了侵占公共空间，还存在安全隐患，“围在车位附近的铁链，很容易绊倒老人、小孩。旧沙发、板凳、石墩 这些东西，白天用来占车位，晚上就往草坪里一扔。小区道路本来就不宽，如今变得更加拥挤，绿化也受到损害，小区的环境更差了。”　　物业称没执法权没法管　　陈先生曾几次找到物业，希望能解决停车难题。但物业负责人表示，停车位不足是老旧小区的通病，这样的矛盾很难调和，一时也无法彻底解决。目前能做的，只有加强安保巡逻，减少车辆受损的隐患。　　记者从管理谨斜小区的上海高建物业有限公司了解到，谨斜小区有划线停车位约100个，都是地面公共车位；但目前登记租赁车位的车主已有200多名，停车缺口100多个。在车位如此紧张的情况下，业主抢车位也是无奈之举。　　高建物业公司一名陈姓经理称，老旧小区停车难的问题很普遍，物业无计可施，“没法管，物业没有执法权，不能随便清除业主的东西。城管也不管小区里的事。”　　据悉，谨斜小区抢车位的情况已存在多时，最白热化的时候，小区里有60多名居民大规模安装地锁，企图将公共车位占为己有。去年4月，在枫林街道拆违办的干涉下，小区的地锁已被完全拆除。此番新的“圈地占位”情况，算是抢车位大战的又一次回潮。　　此外，物业还表示，业委会曾提出要调整小区绿化，将一部分遭反复碾压已“名存实亡”的绿地改成车位，但遭到了无车业主的反对，只能作罢。因此，小区的停车纠纷只能这样“僵”着。　　停车位无法增加，居民强占公共停车位的行为大行其道，物业称只能劝导，此外束手无策，底线是不能安装地锁。　　●[新闻延伸]　　依法不能占车位　　如何管理真犯难　　几天前，记者就此事相继咨询了徐汇区房管局、徐汇区枫林街道等相关部门，均未找到直接负责人。房管部门称，谨斜小区停车难、抢车位的情况并非个例，老旧小区普遍存在同样的问题。对于小区物业的束手无策，房管局一名工作人员曾表示，物业肯定要承担相应管理责任。　　面对停车矛盾，谨斜小区的物业应该怎么管理？超出物业管理范围的情况，相关部门如何补位？老旧小区的停车难问题如何改善或解决？上述部门未给予明确答复。　　《物权法》、《上海市物业管理条例》等明确规定，车主侵占共有部分、圈地停车，属于侵犯全体业主利益的行为。因此，物业有权制止和劝阻。如果劝阻不成，也应该及时向街道、城管、派出所等部门上报，寻求帮助。　　谨斜小区居民也认为，物业应及时出手，铲除地面的车牌等标记，移走占位的非机动车等工具。“物业也好，相关部门也好，最根本的措施，应该优化小区停车方案，挖掘停车潜力，从管理入手，平息小区的停车矛盾。”责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：人参泡酒多年竟开花　　专家认为人参外表起到一定保护作用　　北京晨报96101现场新闻（记者 贾悦） 市民袁先生向本报反映称，他家的人参泡在密封的罐子里竟然开花了，“60度的白烧酒泡了大概八年居然还能开白色小花”。北京植物园园长看过照片表示确实是人参开花，猜测是干人参的外表对内部起到一定的保护作用，随着酒精挥发浓度降低，再遇到适宜的环境，人参就有了开花的可能。　　记者在袁先生家中看到罐子里有两根人参，开花的一根去除细根须约有十几厘米长，最粗的地方直径约2厘米，整根人参绝大部分浸没在白酒中，只有顶端露在外面。人参顶部冒出一根细长的白色茎，茎末端长着五六个似金针菇头的白色小球（如图）。袁先生称，人参是他多年前从东北带回来的，“拇指粗的干人参，用报纸卷着带回来。开始扔在一边，后来买了个罐子才泡进去，60度的白烧酒泡了大概有八年”。罐子放在角落里，几乎没打开过。“大概一个月前，我收拾屋子把它搬出来，才发现开花了，真稀奇”。袁先生笑着告诉记者，他问了小区里快80岁的老人，也问了同仁堂的师傅，“都不知道是怎么回事”。　　记者上网查询发现，人参泡酒开花的事情也有先例，2013年有媒体报道，昌平区一居民家泡在白酒里十余年的人参开花。北京植物园园长赵世伟看到记者传去的照片后表示，袁先生家的人参确实开花了。他分析称，按常理，植物泡在酒精里会被杀死，特别是酒精浓度高的情况下。但袁先生家泡酒人参开花，可能是干人参的外表对内部起到一定的保护作用，表面被杀死了，但里面没有，随着酒精挥发浓度降低，再遇到适宜的环境，人参就有了开花的可能，“植物在恶劣环境下，开花结果也是为了生存，传宗接代，这是它的一种自然反应”。贾悦/摄责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：女子劝服入户抢劫男子　　北京晨报讯（记者 黄晓宇）戴某来京务工，不料遭遇骗子公司，遂心生歹念，尾随女子入户抢劫，但在对方的安抚下停止了抢劫，更让他没想到的是，在听完戴某的遭遇后，女子还好心给了他900元钱，女子朋友得知此事后报警。北京晨报记者昨天获悉，戴某因涉嫌抢劫罪被海淀检察院起诉。　　2015年8月，河北小伙戴某来京务工，谁知刚工作十几天的公司眨眼就人去楼空，交纳的5500元押金也索要无门，他只得再次上网找工作。戴某在网吧上网投送简历时，注意到一个总是在网吧内通宵上网的女孩小悦（化名），于是已经挨饿几天的戴某产生了抢劫小悦的念头。　　2015年8月28日、29日，戴某曾两次尾随小悦到其住处，不过因为对犯罪的惧怕，都在最后关头止步。8月30日早7时许，戴某再次尾随小悦来到她所住楼层，在楼道里徘徊犹豫良久，最终叩响房门。小悦询问是谁，戴某并未应答，女孩以为是快递人员就把门打开。开门后，戴某一把掐住小悦的脖子，将其按倒在床上，但在小悦安抚的话语中，戴某放开了手，两人还坐在床上聊了一会儿。　　小悦教育戴某抢劫是不对的，而戴某也将自己的遭遇倾吐而出。得知戴某的困难后，小悦不免产生了同情心理，把自己钱包内的900余元全部给了戴某。戴某在感动之余，表示钱是借的，回老家后一定偿还小悦，还留下了自己的手机号码，并在出门后发短信叮嘱小悦以后一定注意安全。　　后来，小悦在和朋友聊天时提及此事，朋友打电话报警。当日，民警在网吧将戴某抓获，近日海淀区人民检察院以抢劫罪对戴某提起公诉。“戴某打工被骗原本是受害人，却因为一时贪念身陷囹圄。入户抢劫的法定刑为十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，不过因戴某在抢劫过程中放弃了犯罪，可以认定为犯罪中止，应当减轻处罚。”责任编辑：孙爱林 SN146
【芜湖警方通报跨年夜女生坠楼事件：重度醉酒导致坠楼意外】1月4日芜湖公安局官方微博@平安芜湖 就芜湖职业技术学院女生宾馆坠楼身亡事件发布声明：事件定性为重度醉酒状态下导致坠楼的意外事件。　　通报原文：　　2016年1月1日凌晨5时许，芜湖市公安局湾里派出所接到市局110指令：鸠江区天都酒店有人坠楼。民警到达现场后，和120工作人员进行急救，后送至弋矶山医院，经抢救无效死亡。　　该事件发生后，出警民警迅速封锁现场，同时开展初步调查工作，市局主要领导与分管领导率领相关警种，赶至现场，成立事件调查组，并按照命案工作的标准开 展调查工作。民警先后走访调查了相关当事人，调取了视频监控资料，同时邀请省厅专家组，在家属的见证下，开展了相关勘验工作。　　经查：2015年12月31日下午，死者陈某某相约当事人季某某、吴某一起共度新年，当晚21时许，三人到达菲比酒吧，期间三人购买了一瓶威士忌黑方 酒，配8瓶绿茶兑酒，并将一瓶酒喝完。2016年1月1日凌晨1点40分许，陈某某已呈醉酒状态，三人离开酒吧。凌晨2点44分，三人进入天都酒店，办理 了入住手续，随后吴某背着陈某某与季某某一同乘电梯到六楼进入房间。凌晨5时许，吴某发现陈某某坠楼，随即喊醒季某某与服务员一起开展救助并报警。　　至此，警方确定该事件为：重度醉酒状态下导致坠楼的意外事件。目前该事件的调查情况在检察院以及人大、政协、警风警纪监督员的监督和见证下，向死者家属以及校方进行了通报。责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：上海地铁“凤爪女”遭“人肉”引争议　　近日，一段地铁上一女子吃泡椒凤爪，因随地吐骨头遭指责后“舌战”乘客的视频在网上流传，视频中的这名女子衣着时髦，面对质疑声不依不饶，还掏出手机与爆料者对拍。此后，她的大量个人信息遭网友“人肉”，微博上跳出至少5名自称系当事人的博主回应该事件。　　在维护社会公德的同时，还要不要维护相关人士的隐私权？法律人士就此向重案组37号探员表示，旁观者披露对违反社会公德行为属于社会监督，不属于侵犯当事人的隐私权。但网友的“人肉”行为，可能涉及到侵犯隐私权的情况。　　“凤爪女”地铁车厢内舌战众乘客　　发布该段视频的微博博主称，该事件发生于1月2日下午5时40分，地点位于上海地铁二号线南京西路站一车厢内，他刚进车厢就踩到一个黏黏的东西，正奇怪时，听见“bia叽bia叽”的声音，这才发现身边一女子正在吃泡脚凤爪，边吃边把骨头和残渣往地上扔，在发现被注意后后开始往较远处“弹”。　　他称，自己因为实在看不下去出言提醒，视频即对方作出的反映，而自己在地铁上看到那么多人不吭气，当时的感觉是言轻势微的。但该女子反应强烈。　　网传视频显示，在地铁上，这名打扮合体的短发女子，左手手持手机正在与视频拍摄者对拍，左手手中还抓着一个泡椒凤爪包装袋，在遭遇乘客指责时，该女子强势回应：“你屁股上哪只眼睛看到，我手上和地上有区别？”此后面对多名乘客的指责，她开始发声反呛，称对方“有多干净，你出张检验证书出来”，“你才耍无赖呢，屁股耍无奈呢，嘴和屁股都脏。”　　当事人被曝三年前在地铁啃凤爪　　该段视频走红之后，有网友人肉出一段该女子在2012年参加某卫视相亲节目，并成功牵手一名男士的视频片段。介绍中，提及该女子当时刚满30岁，来自上海，大学专科学历，从事咨询行业工作，父母均为教师，所希望的白马王子类型为“深沉但不失风趣”。　　此后，还有网友指该女子系上海当地一教育机构的小提琴老师，“上课感觉还是很激昂的，而且指法很专业，”并翻出了她曾在小提琴视频教程中出镜的影音资料。　　重案组37号探员发现，早在2013年3月，就有网友在微博上爆料，反映有女乘客在地铁上吃泡椒凤爪，而且随地吐碎骨，两人在照片上的容貌相近，疑似为同一人。而该女子的表情也被网友制作成了表情包，并配上了文字，开始在网上二次流传。　　但一些网友怀疑，此举系又一次的炒作，并认为可能出于为泡椒凤爪、手机厂商或供职教育机构宣传的目的而自导自演了这一出闹剧。　　曝光该视频的微博博主此后发布消息称，“可以不吐粗鄙之语、不行暴力之事，但我们不能容无耻之人，”对事不对人，并且他认为炒作这一说法“未免可笑”。　　多名网友微博发声认领“凤爪女”　　重案组37号探员检索发现，在泡椒凤爪这一事件后，不少微博发声承认自己即当事人，截至今日下午3时，至少有5个自称为当事人的微博发布了消息。　　其中除了一部分承认自己“口气有点过，但这真是个误会，”，希望“不要散播谣言，我可以随时出国，我一点也不care”以外，也有表示对方指责其的方式不对，“严重侮辱了我的人格，在这里我为我的行为向大家道歉。这次的事情我已经丢了工作，也算是对我的惩罚吧，希望那位女士好自为之，已发律师邀请函。”　　值得一提的是，认领“凤爪女”的部分微博均使用频率较低，其中疑似出现网友恶搞行为，有自称系当事人的博主分别@@了多个“当事人”，并称希望对方不要继续假冒她。　　根据上海地铁官网发布的《上海市轨道交通乘客守则》第是十一条规定：乘客应当自觉保持车站、车厢的文明卫生，不得在列车车厢内饮食、大声喧哗，不得踩踏车站和车厢内座席。　　“炒不炒作和营销不得而知，但我们对不文明行为肯定持谴责态度。”1月4日日中午，上海地铁相关负责人向探员表示，地铁运营方并未收到这方面的投诉，但乘客遵守轨道交通管理条例，是为了确保大家拥有良好的乘车环境，这是公序良俗，并没有上升到法律层面，地铁方面也只能倡导文明乘坐，让社会的舆论对他进行评价和褒贬。　　法律人士：违反社会公德应适度曝光　　华讯律师是事务所张韬律师分析说，旁观者只披露事发时视频的行为不属于侵犯当事人的隐私权，而是属于一种社会监督的行为，即公众对违反社会公德——比如视频中当事人的行为进行监督。　　而在某些情况下，某些特定人物的个人隐私权是要受到一定限制的，比如违法者的隐私权根据具体情况是要受到一定的限制。　　对于网友人肉搜索披露视频中当事人的个人隐私的行为，可能涉及到侵犯隐私权的情况，但是要具体案件具体分析，原因是：　　首先，现在社会存有着将隐私权保护扩大和滥用的情况，很多出现在媒体上的画面，不需要打马赛克的画面被遮挡了，而应该保护的人员有的则未进行遮挡，是否对面目等隐私遮挡，大多由当事人自行提出。　　其次，现在我国没有任何一部法律，对个人隐私权包含什么样的明确具体信息给予明确具体的规定，什么是个人隐私信息？什么是个人一般信息，在法律上没有进行明确的界定与区分。因此对于隐私权遭到侵犯与否，合法与违法的边界，需要根据个案进行分析探讨。　　张韬表示，就该事件而言，网友提供的都是当事人在公众面前展现出来的信息，这部分信息不属于个人隐私。例如，有人自愿暴露在公共场所(网上)的信息，而被人看到，则不属于个人隐私。但在公众面前展示的信息之外，再被暴露的信息，则有可能涉及到个人隐私。　　举例来说，披露的是已经公开的信息，比如之前的视频，或者相亲节目中的影像，不属于侵犯隐私。但如果是个人信息，比如身份证号、住址等等，可能就涉及侵权了。　　同时，当事人有权针对人肉的行为提出诉讼，但是否认定侵权，法院会因个案而定。　　新京报记者 林斐然 王巍 编辑 张太凌责任编辑：刘德宾 SN222
原标题："90后"徒手接11楼坠落女子感动社会 家属送来慰问金　　新华社武汉1月4日新媒体专电 (记者谭元斌) 湖北恩施“90后”冯宁徒手接11楼坠楼女子的事迹感动了很多人，也得到了坠楼女子家属的尊重和感谢。3日，坠楼女子家属来到医院看望冯宁，为他送上“见义勇为”锦旗和8800元慰问金。　　2015年12月23日晚，一名女子意外从恩施市崇文广场大楼11楼坠下，千钧一发之际，2013年作为大学生入伍、刚刚从天津武警退役、正在办理返校手续的冯宁，勇敢地挺身上前，张开双臂“接人”。　　在高速坠落人体的撞击下，冯宁右肩脱臼，右膝关节骨头错位，4根韧带断了3根。目击者说，冯宁本来是面朝大楼救人的，却被砸得转了一百八十度，背对着大楼。然而，不幸的是，坠楼女子最终却因抢救无效去世。　　冯宁的事迹感动了万千网友，大家纷纷留言为其点赞，有网友甚至给了他“接人哥”的称号。不少网民认为，虽然坠楼女子最终身亡，但冯宁接人的勇气值得赞赏，精神值得敬佩。　　社会各界的爱心暖流汇聚到了冯宁的病房里，不断有热心的市民来到医院看望冯宁。据冯宁的姐姐冯鸿介绍，天津市武警总队先后两次派人赴医院看望冯宁，为他发放慰问金5万元。目前，社会各界的爱心捐款超过10万元。　　恩施州中心医院2015年12月31日上午成功为冯宁进行了断裂韧带的接合手术。3日，坠楼女子刘某家属一行5人来到医院看望冯宁。刘某的弟弟说，冯宁的勇敢行为是正能量，值得肯定，作为受害人家属应该也必须到医院看望他，好好感谢他，“不能让好人心寒”。责任编辑：刘德宾 SN222
【急转！安徽5岁女孩被骑摩托车男子抢走 警方悬赏10万通缉】　　@阜阳太和公安在线 ：安徽太和县5岁女孩吴某被两个骑摩托车的男子抢走。若发现嫌疑人和车辆请报警。对提供线索直接破案或抓获嫌疑人的奖励10万元。尹警官18155837899。男子体貌特征和所驾摩托车的图片已公布。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：婴儿元旦出生省下超生罚款 家人为其取名“十万”　　1月3日，在市人民医院产科病房里，一名可爱的小宝宝正躺在婴儿床上，嘟着小嘴巴，吐着舌头。旁边，3岁的哥哥欣喜地打量着弟弟，不时摸摸他的小手。记者了解到，这是2016年国家全面二孩政策实施后，该医院出生的首个“二宝”。　　1月1日19时22分，市人民医院产科手术室内，传出一声响亮的啼哭——一名2.6公斤的男婴顺产出生。其爷爷、奶奶、爸爸、妈妈等人围着刚出生不久的小宝宝，高兴得合不拢嘴。　　小宝宝的爸爸岳昌胜今年37岁，家住城西街道大岳家村，在安哥拉从事建筑工作十余年。“我是去年12月25日从国外赶回荣成的。已经有4年没回 家了。”岳昌胜说，他和妻子刘丽云已经有一个可爱的儿子，3岁多了；二孩是计划外的。去年年初，妻子去安哥拉看望岳昌胜，4月份发现意外有了身孕。由于不 符合单独二孩政策，夫妻俩起初并没有考虑再要一个孩子。两人为此纠结许久，最后还是一致决定留下来，妻子提前回国待产。“既然有了，就是一种缘分。”权衡 再三后，一家人甚至做好了缴纳社会抚养费的准备。　　这两天，看着刚出生的孩子，大人们始终笑容满面。最高兴莫过于小宝宝的奶奶王淑玉。“儿媳妇好样儿的，小孙子也争气，正好赶在元旦这个好日子出 生。”王淑玉说，儿媳妇的预产期是1月3日，早几天晚几天生都很正常。从预产期前10天开始，一家人生怕孩子在“全面二孩”政策落地前出生，因此每天都很 紧张，“希望儿媳妇能挺到元旦再生，之前真有点度日如年的感觉。”王淑玉说，去年12月30日，一家人陪着儿媳妇提前住进医院。第二天，从早晨一直到晚 上，她一有时间就盯着钟表看，直到指针走到23时59分，王淑玉心头的石头终于落了地。　　孩子是1月1日20时从产房抱出来的，是一名健康的男婴。“没想到刚好赶上国家全面实施二孩政策，也省去了我们很多麻烦。之前不符合政策，都不敢让太多人知道儿媳怀孕，现在可以高高兴兴地给亲朋好友报喜了。”王淑玉说。　　记者了解到，这个二宝的乳名也起好了，叫“十万”。这可是有根据的，王淑玉说，二宝很争气，赶上国家二孩政策实施第一天出生，给他爸爸省了一大笔钱，否则就得交数万元的罚款了，因此家里人给他起名叫“十万”。　　一家人也意识到，多了一个孩子，在经济上也会承担更大压力，但他们早就想好了，就算自己苦点累点，也要把两个孩子带好。“跟他们带来的喜悦相比，这些又算什么呢？”岳昌胜说。　　新年第一天 两名二孩来“报道”　　新年当天迎接宝宝对于一个家庭来说是莫大的欢喜。记者从市区各助产定点医院了解到，当天有11个家庭迎来了属于自己的元旦宝宝，其中，有两个宝宝为二孩。　　目前，荣成市有市人民医院、中医院、妇幼保健院、石岛人民医院、第三人民医院等5家助产定点医疗机构。为了给准妈妈提供良好的服务，迎接元旦宝 宝的诞生，市区各医院的产科医务人员都放弃休息时间，轮流坚守岗位。当天全市共迎来元旦宝宝11个。其中，市人民医院、市妇幼保健院各有1名二孩出生。　　去年12月27日，《人口与计划生育法修正案(草案)》获得通过，并于今年1月1日开始实施，这意味着“全面二孩”政策元旦正式落地，元旦后生 育二孩都属合法。“全面二孩”政策落地后，生育高潮是否会马上到来？“就目前的门诊及咨询情况来看，想尽快落实生育二孩的夫妻并不多。”市人民医院产科相 关负责人说，迫于工作、生活等各方面压力，一部分人在纠结要不要生二孩，而想生育二孩的夫妻希望调理好身体再备孕。　　来源：威海晚报责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：整理遗物时发现当年党费未交 抗战老兵代亡妻交党费　　中新网南京1月4日电 (记者 崔佳明 通讯员 刁端颖 范敬玄) “虽然老周走了，但党费不能不交。”元旦前，江苏宝应安宜镇东门社区八旬抗战老兵孙金城来到社区，替亡妻周德珍交纳一生最后一笔党费，这感人一幕感动了现场所有的人。4日，记者从社区了解到该事的来龙去脉。　　记者了解到，孙老14岁参加革命，经历过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，多次参战，屡建战功，留下终生残疾。他平日里关心社区建设，关爱青少年成长，为社区德育宣教工作发挥了积极的作用。孙老的妻子周德珍1971年成为一名中共党员，早年患肺癌，手术后身体状况较差，但受老伴影响，只要社区党组织有活动，她必定准时参加，并按时交纳党费。　　去年11月，周老太因病离世。孙老在替妻子整理遗物时，发现她今年的党费还没有交纳。于是，孙老赶紧带着党费，颤颤巍巍地地来到社区。在党费交纳记录上，孙老这样写着：“这是周德珍同志终生最后一次党费100元。代缴人：孙金城，12月28日。”　　据悉，作为一名老党员，周德珍生前积极参加党组织活动。社区工作人员告诉记者，无论是汶川大地震捐款，还是每年519慈善一日捐，都会看到周老的身影。让人印象深刻的是，每次社区组织党员学习，周德珍总是会准时参加。因为会议室内有人吸烟，而患有肺癌的周老太每次都会挑靠窗户或者门的位置，尽量让自己不受影响。　　与老伴一样，孙金城不仅积极参加党组织活动，更关心关爱青少年的成长。去年是抗战胜利70周年，为了让后辈牢记历史，孙老参加了社区组织的活动，给辖区孩子们讲抗战故事。毕竟上了年纪，口齿不清晰，他特意把口齿清楚、口才好的老伴一起带上，充当自己的“翻译”，为的就是把过去那段历史清晰地讲述出来，提醒孩子们勿忘历史，肩负起振兴中华的伟大使命。　　“人虽故去，但党费不能不交。”社区工作人员感叹，抗战老英雄为已逝妻子代交党费，这一份执著令人感动。(完)责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：电子科大女学神 明星颜值 学术领军　　刘明侦生活照。　　刘明侦被网友冠以“学神”头衔。　　刘明侦给学生分享自己的出国留学经验及成功秘诀。　　华西都市报记者张菲菲　　【开栏语】　　世界那么大，新闻那么多，你最想看些什么？每一个轰轰烈烈的大事件，都是生命的背景板，留存在记忆里。我们不生产商业软文，也嫌弃心灵鸡汤，我们实事求是，关注真相、真情、真理。2016，我们来了！“观天下”全新再升级，重装再启航。在新的一年，与你一起，遇见、见证历史瞬间。　　“90后”，英国剑桥大学硕士，牛津大学博士、博士后、女教授。　　看这个头衔，你大概已经很好奇“来者何人”？　　然后，更令人震惊的是，这位来自成都电子科技大学的教授级女学霸的名字，最近入选了第十二批国家“千人计划”青年人才名单。　　作为唯一入选的两名“90后”之一，她已在网络上迅速走红，被冠以“学神”的头衔。　　最近，第十二批国家“千人计划”青年人才最终公示名单公布，年轻化的趋势尤为引人关注。其中，甚至还有两位90后成员。一位是出生于1990年的浙江大学的杨树，另一位，就是电子科技大学美女教授刘明侦，出生于1990年5月。　　2015 年 10 月 10日，刘明侦正式入职电子科技大学。当时受聘就曾引起众多媒体的关注。但她却非常低调，至今尚未接受媒体专访。　　英国布里斯托大学学士，剑桥大学硕士，牛津大学博士、博士后。年仅25岁的刘明侦，看下她的简历就会让人吓一跳。23岁时就在《自然》上以第一作者身份发表论文，论文证明了钙钛矿太阳能电池工业化的巨大可能性，从而推动了太阳能市场的发展。　　女学霸　　23岁在《自然》杂志发论文　　文章引用量位列前三　　2013年9月，美国《科学》杂志社、澳大利亚国家广播公司都以大篇幅报道重庆女孩刘明侦以第一作者身份发表在《自然》杂志上的学术论文。　　《自然》杂志是世界科学领域最顶尖的杂志，以报道全球科技领域的重大发现、重要突破为使命。刘明侦的论文一经发表即备受关注，迅速成为本领域里引用量位列前三的文章。　　论文是她就读牛津大学物理学博士期间的研究课题——关于钙钛矿太阳能电池制备工艺的研究。目前钙钛矿太阳能电池已经成为了新能源开发的新宠，预期将在2017年正式迈向市场。　　钙钛矿是于2012年底被发现的新型材料，价格低廉，制造工艺简单。“一般新材料的研究期只有3-5年，为了抢时间，我每天的工作就是做实验，钻在实验室里十几个小时。”刘明侦说。　　重庆妹　　参加全英创业大赛获金奖　　川渝家乡情结促回川　　在此之前，刘明侦也非常优秀，2008年进入了英国布里斯托大学电子电气工程专业学习，2011年以全系第一名毕业并获得一等学位；随后进入英国剑桥大学工程院读研究生，并于2012年获得荣誉硕士学位。　　刘明侦还热衷于参加各类课余活动。2012年曾与6位专业背景不同的剑桥大学同学组队，参加了全英高层次创业大赛。他们设计的以KTV模式经营厨房的商业项目获得了大赛的创新项目金奖。　　2015年10月10日，刘明侦正式成为电子科技大学“百人计划”入选者，与该校签订协议到微固学院工作。刘明侦说，作为重庆人，一直有浓厚的川渝家乡情结，她愿意放弃在英国的职位回到中国，来到电子科技大学，下定决心要为学校学科发展和人才培养尽自己的力量。　　成功秘籍　　“女学霸”如何炼成？　　优秀没有捷径，全靠积累　　刚进校没多久，作为该校“百人计划”的获得者，2015年10月29日下午，刘明侦与学生们进行了一场“下午茶”，讲述自己在英国求学的经历，与学生们分享自己的出国留学经验及成功秘诀。华西都市报记者现场看到，当天现场前去听讲座的学生爆满，很多没有位子的学生都是站着听的。　　“我很难用一个简单的PPT来讲述自己这些年在英国的留学岁月，因为生活是零碎的。我只能通过自己的只言片语尽量让大家了解到，在国外留学的确是一个苦乐并存的经历。”刘明侦回忆起初到英国的点点滴滴：生活上，她要自行料理衣食住行等生活琐事；学习上，初次面对复杂的实验课程，有着心有余而力不足的吃力；文化差异与陌生、孤独感涌上心头。“既然下定决心，就不能放弃。既然选择了出国这条路，就要以毅力和恒心坚持走下去。”　　随着时间的推移，她才逐渐转变对于英国的一些看法，努力去适应，去改变。“这是一段奇妙的旅程，对一个国家由厌恶到接受，再到欣赏，这样的转变正是留学生涯的魅力所在。”　　刘明侦还特别提到了与国外老师的相处方式。“在英国，老师很重视学生有自己独立思考的能力和自主学习能力，对各国学生的包容性很强。在学术上与老师加强交流和沟通，才会更有效地提高自己，因为科研是要通过互相交流才能产生火花。”她鼓励学生在科研道路上多提问，多与导师开展有益的探讨。　　“做最好的自己，这是大家心中应常有的信念。”对于一些学生对自己发展方向迷茫的问题，刘明侦给出了这样的建议：“学习是一个水到渠成的过程，只有踏踏实实地做好现在的每一步，打下良好的基础，才会有实力去突破更多的挑战。”　　在听完讲座后，成都电子科技大学电工学院的黄康说，从刘明侦的经历中，他明白了优秀没有捷径，都是靠一步一步的积累。　　众说学神　　“神秘女神”乐观开朗　　大大咧咧也有脆弱的一面　　10月10日正式入职电子科大，这位90后美女教授在该校学生心里就像个“神秘女神”，许多人对她充满了好奇，直到10月29日，在“成电下午茶”的讲座上，学生们才一睹真容。　　“是好奇，我去的原因就是好奇，那么漂亮，那么年轻，在学术上又取得了那么好的成绩，大家都想去见下本人到底是怎样的。”一名学生分析说，电子科大向来学术氛围比较浓郁，也有不少同学想出国留学，几种因素之下，就造成了当天人气爆棚的结果。　　但是，让这名同学印象比较深刻的除了刘明侦本人的成就之外，还有不经意流露出来的脆弱。他说，讲座中，刘明侦分享了自己高中毕业后刚出国的那段经历，当时学校不能提前入住，她又提前到了，就只能在学校外面住酒店，当时恰巧又碰到了一些问题，就感觉到非常的孤独和无助，当她提着大包小包走进学校宿舍那一刻，就一个人坐在床上哭了起来。“在我的主观印象中，感觉她应该是一个女强人，是非常坚强的，但让我惊讶的是，她其实也有很脆弱的时候，她一个人在英国作出这么多成绩，其实也是非常不容易的。”　　“乐观”、“开朗”甚至“大大咧咧”，她在讲座上的表现也给学生留下了这样的印象。“她讲座就没有用PPT，很随性地跟我们聊天，感觉是真正的对话和分享。”学生说，虽然没用PPT，但刘明侦讲话条理非常清晰，脸上始终带着微笑，还时不时地穿插些小幽默，现场气氛也很活泼。　　新闻加点料　　另一名90后女学神是谁？　　浙大杨树　　首批香港博士奖学金获得者　　另一名入选了第十二批国家“千人计划”青年人才名单的“90后”女“学神”，是来自浙江大学的杨树。　　杨树出生于1990年6月5日，2010年本科毕业于复旦大学微电子学专业，2014年于香港科技大学完成博士学业。杨树博士是首批香港博士奖学金获得者，香港科技大学电子与计算机工程学系访问助理教授。　　杨树的研究领域为下一代高效率能量转换系统中的GaN半导体器件核心技术及物理机理。杨树已在多种国际顶级期刊及会议发表论文。她的研究成果目前已被工业界杂志广泛引用。　　新闻多一倍　　大数据告诉你　　青年“千人计划”淘汰率有多高　　第十二批青年千人计划入选者年轻化趋势更为明显，相比于去年年初公布的第十一批国家“千人计划”青年人才，这次不但“85后”的比例明显增多，而且“90后”也首次出现。　　对于“90后”入选有多难，我们先来看看这批入选者的年龄区间统计数据，从统计的结果看，1975-1979年龄段的有125人，1980-1984年龄段的有375人，1985-1990 年龄段的有 63 人，1990年出生的有2人，从年龄分布来看，1980-1984年龄段成为青年千人计划的绝对主力军，占据了66.37%的比例，而“85后”的占比仅为11.15%，而两位“90后”在其中只是占到了0.35%的比例。入选者有多牛？科研启动经费5千万　　作为国内最顶尖的青年人才计划之一，青年“千人计划”入选者到底有多牛，看看东莞理工学院最近的高水平人才招聘条件就可窥见一二了。东莞理工学院对于国家优青、青年千人计划入选者等顶尖青年人才，开出了基础年薪50万，住房补贴100万，科研启动经费最高可达5000万元的超高待遇。由此可见各大高校对于代表未来的顶尖青年人才的重视程度了。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：男子抢劫后不忘与受害者自拍 被警方循线索逮捕　　中新网1月4日电 据“中央社”4日报道，美国北加州警方4日宣布逮捕1名持枪抢劫男子，而之所以能够逮到他，要感谢他使用Snapchat自拍软件与其中1名受害者自拍。　　报道称，太平洋丛林镇的警方逮捕了18岁男子艾曼萨-马蒂内兹(Victor Almanza-Martinez)，并持续搜捕另外两名据信也参与这场持枪抢劫的嫌疑人。　　警方指出，艾曼萨-马蒂内兹与另两名嫌疑人12月30日在情人岬公园(Lover Point Park)对4人行抢，据称夺走他们的车子等财物。　　随后嫌疑人驾着偷来的车逃逸，目前警方尚未找到这辆车，但扬长而去前，艾曼萨-马蒂内兹与其中1名女性受害者交换Snapchat信息并将两人自拍照放上网。　　警方表示，这张自拍照帮助他们循线逮捕艾曼萨-马蒂内兹，他被控持枪抢劫与绑架，现在被拘押在蒙特瑞郡立监狱(Monterey County Jail)。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：胡歌成上海旅游形象大使　　中青在线上海1月4日电(中国青年报·中青在线记者 周凯)上海市旅游局今天正式聘任胡歌为上海旅游形象大使。两年内，上海旅游局将制作以胡歌为主体形象的各类旅游宣传品和海报，用于海内外的旅游宣传推广，胡歌是上海籍知名演员，曾在《仙剑奇侠传》《射雕英雄传》《伪装者》《琅琊榜》等影视作品中塑造多个角色。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：少林寺“禅七”法会结束 释永信望建禅宗学院(图)　　中新网郑州1月4日电 (周小云 邹相) 记者4日从嵩山少林寺获悉，为期四十九天的少林寺冬季“禅七”法会于本月3日正式结束。共有来自各地的禅和子140单参加此次法会，仪式分为行香、传解七牌、和尚打警策、考功、解七、“消生死假”等过程。　　1月3日，众禅和子们排班行至方丈室向方丈“消生死假”。随后，并一同在方丈室前合影留念。　　本次“禅七”法会圆满后，方丈释永信请班首师父们到方丈室茶话，称赞此次法会非常如法，非常清净，也非常圆满。　　当日，释永信为众开示称：“少林寺作为禅宗祖庭，就要发挥祖庭的作用，为禅和子们提供一个用功办道的场所，寺院就是僧人的家，少林寺就是各位的家。”　　释永信说，近年来，少林寺不旦恢复了禅堂，也恢复了传戒，2016年少林寺将会举行一次传戒法会，届时，希望传印长老可以来此主持法会，成就新戒。　　此外，释永信还表示，他希望在不久以后可以建立一个禅宗学院，主要教一些禅堂规矩、丛林规矩，学成之后将来能够去禅堂担任班首职事，独挡一面。“我希望佛教界的人才出在禅宗，出在禅堂，出在少林。”　　据了解，少林寺冬季“禅七”法会于2015年11月16日即农历十月初五正式开启，本次“禅七”共七个七，为期四十九天。“禅七”法会是佛门中精进修行的一种仪规，禅宗的修行方法有很多，最普遍的就是“参话头”，即是在禅堂内，以静坐和跑香的方式来调和身心，进而达到开发觉性的目的。(完)责任编辑：刘德宾 SN222
首都航空JD5180飞机上有乘客在飞行过程中企图开客舱门，被机组控制后，又扬言要自杀。与其同行的2名乘客，与机组发生肢体冲突，目前3人都被机组控制，机场公安已经准备就绪。　　据央视新闻报道，【20多岁女子情绪失控 空中欲开飞机舱门】今天中午，由长沙飞往三亚的首都航空JD5180航班上，一名20岁左右的女乘客在乘机期间情绪不稳，想打开机舱门。机上安全员发现后及时进行了制止。目前该乘客已转至地面公安系统，三亚机场警方正对此事进一步调查。（央视记者毛鑫）责任编辑：刘德宾 SN222
核心提示：达拉特旗“现代汽车杯”库布其越野嘉年华，在内蒙古自治区达拉特旗库布其沙漠中韩青年绿色基地内开赛。2日下午，主办方清点时发现一车辆失踪。3日下午，失踪车辆被救援直升机找到。　　国搜法治1月4日讯 国搜法治（law.chinaso.com）从多个信源处获悉，2日下午，在内蒙古达拉特旗举办的现代汽车杯库布其越野嘉年华活动中，一名袁姓车手失踪。　　国搜法治（law.chinaso.com）了解到，2015年12月31日至2016年1月2日，达拉特旗“现代汽车杯”库布其越野嘉年华，在内蒙古自治区达拉特旗库布其沙漠中韩青年绿色基地内开赛。2日下午，主办方清点时发现一车辆失踪。3日下午，失踪车辆被救援直升机找到，车手已无生命迹象。　　据悉，达拉特旗“现代汽车杯”库布其越野嘉年华是由内蒙古鄂尔多斯市达拉特旗人民政府主办，内蒙古达拉特旗文化旅游广播电影电视局、内蒙古达拉特旗体育事业中心、北京仁人永成文化传播有限公司承办，越野e族大队协办，并由韩国现代汽车（中国）投资有限公司独家冠名的越野赛事。　　目前，事故原因正在进一步调查之中，国搜法治（law.chinaso.com）将持续关注事件进展。　　相关链接：　　内蒙古库布齐沙漠，是距离北京最近的沙漠，总面积145万公顷，流动沙丘约占61%，长400公里，宽50公里，形态以沙丘链和格状沙丘为主。库布齐拥有最丰富的越野地形地貌，大众玩家公认的最适合举行民间越野比赛的场地之一。责任编辑：周一清 SN054
原标题：为阻止父亲嫖娼 小伙网淘特警服街头“执勤”(图)　　中新网南京1月4日电 (记者 唐娟通讯员余人)发现自己的父亲有嫖娼行为，在江苏常州打工的90后小伙郭某决定来个釜底抽薪。他网上淘来特警服、警官证、塑料手枪、玩具手铐、电击手电筒、警棍等装备，冒充警察“巡查”街头巷尾，高调震慑可能存在的卖淫行为，好让父亲没有了这方面的“市场”。4日，常州武进警方通报，接群众举报，郭某在“巡查”中被抓获，目前已被行政拘留。　　记者从警方获悉，1月1日当晚7时许，一名群众向武进牛塘派出所投诉咨询：派出所现在有没有特警在街头巡逻了？关键是这名特警还用电击棍吓了他的狗。得知情况后，牛塘派出所立即派民警到现场查看情况，经过一番搜寻，在竹园桥张家村附近的一条弄堂口遇见了这名“特警”，眼前的这名“同行”一身制式服装和全套的装备着实有点难辨真假。“你是警察吗？”“我不是。”见到真警察出现，“特警”当场就“怂”了，承认自己是假冒后便不敢再说话，“特警”男子随后被带到派出所。　　经审查，男子姓郭，初中毕业，江苏淮安人，今年21岁。郭某称自己从小就想当警察，可惜没能如愿，2013年来到常州后，在一所小学当了名保安。之所以冒充特警，是因为发现父亲嫖娼。1月1日中午，父亲打电话向郭某要钱，郭某想着父亲肯定又是去找“小姐”，便拒绝了父亲的要求。挂断电话郭某非常生气，便干脆穿上自己从网上淘来的特警服出去执勤，目的是“吓唬吓唬那些卖淫女，赶她们走”。　　郭某坐出租车刚到地方，便有一只狗窜上来纠缠不清，郭某把狗吓唬走后，又转了10多分钟却一无所获，这时就撞上了前来处警的真警察。据郭某交待，这已是他第三次“执行公务”了，而一切都是为了不让父亲再有地方嫖娼瞎花钱。　　目前，郭某因涉嫌非法持有使用警用标志而被武进警方行政拘留。(完)责任编辑：陈琰 SN225
原标题：成渝高铁挡获首位“烟瘾客” 旅客卫生间吸烟触发报警　　中新网成都1月4日电 (徐杨祎 吴正琪)记者4日从成都铁路局获悉，元旦小长假期间，重庆北开往成都东的G8514次成渝高速动车组上，一名旅客因在卫生间内吸烟触发火情报警，导致列车降速运行。目前，该名旅客已被移交成铁警方处理，该旅客也成为成渝高铁开通来首例吸烟被罚的第一人。　　据了解，该名吸烟旅客23岁姓杨，重庆市秀山县人。1月2日该旅客乘坐G8514次成渝高速动车组从重庆到成都。动车组11时38分从重庆北站开车后，司机发现12号车厢触发烟雾报警，列车随即降速至90km/h运行。值乘的重庆客运段乘务员、安全员赶到现场检查发现，12号车厢卫生间内有人且有香烟味飘出，安全员将该旅客控制后对卫生间隐蔽部位进行查找，发现垃圾桶内有一枚熄灭烟头，该随后旅客承认吸烟行为。经确认烟头完全熄灭，动车组恢复常速运行。12时38分动车抵达成都东站后，该旅客被移送成都铁路公安处东站派出所处以500元的经济处罚，该名旅客也是成渝高铁开通以来首个因吸烟触发动车报警被处理的“烟瘾客”。　　无独有偶，当日17时56分G8529次成渝高速动车组上，一名四川籍旅客同样因在卫生间吸烟触发火情报警，导致动车组在大足南至永川东区间降速至200km/h运行。该旅客终到重庆北站后被移送铁路警方处理。　　成渝高铁开通以来，时速300公里的高速动车组高频次运行缩短了川渝两地的时空距离，也给旅客出行带来更加舒适、快捷的体验。如果旅客在高速运行且全密闭的动车组内吸烟或使用明火引发火灾，后果不堪设想。　　为此《铁路安全管理条例》第77条对动车组等公共场所禁烟、禁火进行了明确。为此，铁路部门也在车厢包括卫生间、车厢连接处等部位均安装有烟雾探测装置，一旦侦测到烟雾列车就会报警，动车随即采取自动降速或紧急停车措施。　　成都铁路局公安处民警介绍，根据《铁路安全管理条例》规定，在动车组车厢或其他列车的禁烟区域吸烟的，按照违法行为的情节和后果，对吸烟行为人可以处以最低500元最高2000元的处罚，造成严重后果的，行为人还将被依法追究刑事责任。(完)责任编辑：陈琰 SN225
原标题：神剧情：劫匪入户掐女孩脖子 吐槽境遇悲惨反获赠900元　　法制晚报快讯(记者 王子薇 通讯员 林洁 编辑 吴洁)男子戴某入户抢劫，掐住被害女孩小青脖子并将其按倒在床后剧情反转，小青机智对其安抚并与之聊天，戴某受触动说出被骗后生活陷入困顿无奈抢劫，小青出于同情送给戴某900元。戴某承诺还钱，出门后还发短信叮嘱小青“以后一定注意安全”……这就是近日发生在海淀的一件“奇葩事”。法晚(微信公号 ID:fzwb_52165216)记者上午从海淀检察院获悉，检方以抢劫罪对戴某提起公诉。　　据办案检察官介绍，2015年8月，河北小伙戴某来京务工，谁知刚工作十几天公司就人去楼空，还卷走了他交纳的5500元押金。挨了几天饿的戴某产生了抢劫的念头。　　戴某两次尾随小青到住处，但由于惧怕总在最后关头止步。　　2015年8月30日早7时，戴某再次尾随小青回家，在楼道里犹豫良久，他叩响了小青的房门，小青以为是快递员将门打开。开门后，戴某掐住小青脖子将其按倒在床上，但在小青安抚的话语中，戴某放开了手。两人坐在床上聊了一会儿，戴某将自己的遭遇倾吐而出。得知戴某的困难后，小青竟产生了同情的心理，将钱包内的900余元全部送给戴某。戴某感动之余，表示回老家后一定还钱，还留下了手机号码，并在出门后发短信叮嘱小青“以后一定注意安全”。小青此后和朋友聊天提及此事，朋友打电话报警。责任编辑：倪子牮
最近，一位女大学生成为了网络焦点。梁宝怡，现在是广州大学播音系三年级学生。从照片上，你也可以感受她的清丽。然而，92年出生的她在19岁念大一时就怀孕，20岁时成了一位母亲。现在，她已经有了两个孩子。　　家人听到怀孕的消息很震惊，母亲曾劝过她不要孩子，先把书读完。但她依然坚持把孩子生了下来。　　她在怀第一胎的时候申请休学，专心生产和照顾孩子。梁宝怡上课时，亲戚也会把孩子带去学校，需要喂奶时，就电话通知她，她就跟老师请个小假出去给孩子喂奶。　　恋爱、结婚、生儿育女，这是一般人都会经历的人生过程。中国传统思想是：先立业再成家。不过，这种婚育观念现在正面临冲击。2005年教育部发布了新的《普通高等学校学生管理规定》，不再限制在校大学生结婚，使在校大学生结婚违反校规成为历史。责任编辑：陈琰 SN225
红网怀化1月4日讯（通讯员 李希 柳兵）一女子因怀疑丈夫有外遇，挥刀割丈夫的“命根”，将丈夫刺成重伤后逃跑。1月3日，这名被网上通缉的嫌疑人在湖南怀化火车南站落网。　　经审查，嫌疑人林某，女，40岁，贵州省天柱县人。几年前，她与丈夫黄某在广州某地开设了一个纺织厂，生意红火，日子过得美满。可是，从2015年初开始，林某经常听到外面流传一些关于丈夫的绯闻，起初不以为然。可随着生意越做越大，丈夫的神秘电话也越来越多，而且丈夫总是以各种应酬为由夜不归宿。这时候，林某想到之前的绯闻，越想越气，总是和丈夫争吵不休。　　2015年7月的一天，黄某下班回到家里，二人发生了争吵。黄某咬定自己没有在外面包养情人，所有关于他的绯闻都是谣传。争吵中，林某的火气越来越大。黄某也在气头上，将林某推了一把。此时，气急败坏的林某突然抽出一把事先准备好的水果刀冲向丈夫，要割他的“命根”。黄某赶紧阻挡，身上被连刺三刀，顿时血流如注，倒在地上。林某见状，丢下凶器，逃离了现场。黄某因抢救及时，脱离了生命危险。林某行凶伤人，被警方网上通缉。　　林某作案后心惊胆战，四处躲藏，在外逃至怀化准备转车时，被民警发现并当场抓获。目前，怀铁警方已将嫌疑人林某移交案发当地公安机关处理。责任编辑：陈琰 SN225
近日，有网友向南国都市报新媒体报料平台报料称，有人在海口某中学门口张贴一张告示称，该校一名朱姓男教师，利用同学聚会迷奸女同学，导致其家庭破裂。3日，南国都市报记者和该朱姓教师取得联系，该教师对此予以否认，并称这是有人在制造谣言想败坏他的名声，但该教师并未表态是否已报警，并称自己也知道是谁张贴的。　　该匿名发帖者称，这张告示是在海口某中学大门口上发现。告示中称，朱姓教师是海口市某中学教师，朱姓教师曾在同学聚会期间，将一名女同学迷奸，并制作了视频要挟女同学长期当其情妇，满足他的野兽欲望，而导致女同学家庭破裂。在这张告示中，不仅将朱姓教师电话号码公布了，而且将其照片也公布了。张贴告示者并未在告示中留下自己的身份信息。　　去年12月31日上午，南国都市报记者在该校附近走了一圈，并未发现张贴在大门口的告示。据负责该路段的清洁工人介绍，前几天，她确实在大门口看到过该告示，但是很快就被人撕走了。　　近日，南国都市报记者两次和朱姓教师取得了联系，朱姓教师称自己确实是该中学的教师，已经知道了此事，但是这件事情子虚乌有，完全是在造谣。当记者希望见面采访时，朱姓教师称不方便，并要求记者不要发报道。既然已经知晓此事，那么为何不报警？朱姓教师对此未正面回答，并称其实自己知道是谁张贴的。　　去年12月31日上午，南国都市报记者前往朱姓教师所在学校证实此事，该校一名校警称朱姓教师确实在该校任教。至于朱姓教师是否迷奸女同学一事，其所在学校对此事并未做出回应。（记者张期望）来源：南国都市报责任编辑：周一清 SN054
原标题：公益明星接受第四轮整容手术：#必须把自己整成活雷锋#　　网曝1月1日下午，安徽公益明星@@张艺冬 为迎接雷锋月的到来，在合肥某整形医院又接受了第四轮整容手术。声称：必须将自己打造成“货真价实”的“活雷锋”！据了解；张艺冬之前已经做过三次整容手术，但仍感觉不太像！via@@头条亳州责任编辑：周一清 SN054
原标题：湖北多人坐火车逃票殴打列车员 对峙大批特警　　按说坐车买票，应该是天经地义的事，然而近日，湖北几名男子买了短途火车票，却坐起了长途车。列车员检查时发现了这种状况，没想到，列车员反倒挨了一顿打。这几名乘客怎么这么猖狂？真的有这种事吗？您还别说，真有！　　眼前看到的一幕发生在K1262次火车上。车坐得好好的，乘客怎么公然殴打起了列车员？要说这事，还得把视频回放一下。　　就在几分钟前，列车员查票时，发现了异常。原来9名乘客逃票被发现，这可够丢人的了。那就补票呗，没想到，他们的火气还不小！　　多人劝阻，几个人仍然不依不饶。列车行驶到襄阳火车站后，武汉铁路公安局襄阳公安处组织治安民警、特警、武警等47名警力赶赴现场处置。　　民警迅速控制了9名涉嫌扰乱公共秩序的男子。经查，12月29号，襄阳李某、徐某等9人乘坐火车返回襄阳，为节约路费，他们中的8人购买了昆明至曲靖、1人购买了六盘水至怀化的火车票，准备采用逃票的方式，到达目的地湖北襄阳。　　被查后，几名男子与列车员发生争执。成都铁路民警上车协助工作，其中两人补了到贵定的车票，但车到贵定站后，这两个人还不下车，贵定、广州铁路民警也上车开展工作。但9名男子仍然拒不补票，甚至殴打列车员。　　襄阳铁路公安处治安支队支队长王军说到，我们调查以后发现 这些人都不是第一次坐霸王车严重扰乱了公共交通秩序性质比较严重 我们依法给予当事人行政拘留10至15日 以及行政罚款200元的处罚 铁路部门在依规补齐票款的基础上 对他们追加了50的罚款。　　这新年刚开始，出门在外，难道真的差这几个钱买火车票吗？逃票被查，不知反省，竟然还聚众殴打列车员！对于这些扰乱公共秩序的人应该严罚重罚！来源：广东电视台责任编辑：周一清 SN054
随着“二胎政策”开放，以及猴年即将来临，长春市的生育高峰已经开始显现。记者从省妇幼保健院和长春市妇产医院等医院了解到，近几个月，医院的门诊量已经增长了近一倍。而二胎和“羊宝宝”的扎堆儿出生，预计猴年各医院的产科会出现“一床难求”的局面。　　二胎开放，不仅医院有预判，社会上方方面面都会受到不同程度的影响。新一轮生育高峰的到来，一些能够受益的行业必然是喜不自禁，而一些用人单位则苦不堪言。　　生宝宝扎堆 难坏用人单位　　“我们部门一共6个女职工，有3个已经怀孕了。”最近，在做2016年工作计划的张先生头都要大了。　　张先生是长春一家民营企业的中层管理人员，他负责的部门里有3位员工正在怀孕中，有一位是二胎，而且她们基本都是高龄。“从她们2015年怀孕时，工作中就要照顾她们，日常工作就要分给其他同事干。”　　张先生表示，2015年，集中怀孕期间，大家工作就很难开展了。但好在怀孕的同事还在岗位，还能做些力所能及的工作。但孕期之后接着就要面临休产假，用人就更是紧缺了。“现在经济不景气，招新人是不可能了，现有的人工作需要加码重新安排。这个问题已经纳入到公司明年要重点研究的事项了。”　　而为了避免员工集中怀孕，有的公司则采取一些应对措施。长春市民郑女士到一家单位应聘时，被告知如果想要孩子，必须提前一年跟单位申请，单位则根据每个人的实际情况，来制定“员工生育时间表”，避免让员工集中在同一年扎堆怀孕，影响正常的工作。　　“出台这个政策，我们也很无奈。二孩政策放开后，单位无论年轻没结婚的还是已婚的都议论这个话题。也有一些员工表示要享受这一政策，想再生一个。可作为企业管理方，不得不从企业整体利益考虑。所以只能丑话说到前面了，这也是为企业好，打好提前量，免得到时候工作上不好做。”郑女士应聘企业的人力资源部负责人说。　　随着“二胎政策”开放，以及猴年即将来临，长春市的生育高峰已经开始显现。　　要个二孩，工作有影响不说，可能想生的时候，产床都得打好提前量。长春市民朱女士今年28岁，生宝宝是她这两年主要的目标。“婆婆说羊年出生的孩子命不好，非让我要个猴宝宝，却跟二胎赶在了一起。”　　朱女士现在已经怀孕4个月了。1月2日，她去长春市妇产医院产检。“本以为放假人会少一点，可是没想到一点都不少，挂号、交款、做检查都排了很长的队。”　　昨日，新文化记者从省妇幼保健院和长春市妇产医院等几家医院了解到，近几个月，新一轮的生育高峰已经开始显现。　　记者从吉林省妇幼保健院了解到，这拨生育高峰是从2015年8、9月份时慢慢显现的。据介绍，目前，该医院一天的门诊量约为900多人次，而2014年至2015年上半年生育高峰出现之前，一天的门诊量约为500多人次，增加了近一倍。　　长春市妇产医院门诊量也增加了近一倍。“不分节假日，每天来产检的人都很多，人数增加很明显。”医院门诊的一位工作人员说。　　据介绍，这次生育高峰的出现，包括三个方面的因素：一是“猴宝宝”出生多，另一个是此前实施的“单独两孩”政策，再加上这次刚刚放开的“全面两孩”政策。而新文化记者从几家医院了解到，从前来产检的人数上看，二胎的数量要占到总数的1/4到1/3。　　而生二胎的产妇一般年龄偏大，据几家医院的医生预计，春节过后，尤其是羊年下半年，高龄产妇、剖宫产再孕等高危孕妇将明显增加。因为体质的原因，高龄产妇更希望在大医院生产，这也加剧了在大医院接诊的压力。而一些三甲医院的产科很可能会出现“一床难求”的局面。　　“全面二胎”政策终于尘埃落定了。有业内人士预估，“二胎政策”实施后，以每年平均增加100万~200万新生儿的速度计算，预计2018年新生儿有望超2000万人。在这个数字背后，房地产、食品玩具、医疗健康、家用汽车、在线教育等行业都将受益，但最直接的受益者应该算母婴用品行业。　　记者在淘宝、聚划算、京东等网购平台解到，不少电商都在“抢抓机遇”，母婴用品都在打折或搞促销。而不少准妈妈也采取团购的方式来取得更多实惠。新文化记者 艾灵责任编辑：周一清 SN054
原标题：长沙女子用毒品帮内向儿子交朋友　　红网长沙1月4日讯（潇湘晨报记者 陈诗娴 实习生 许洁莉）“由于家庭原因，他一直感到很自卑，30多岁了还是一个人。”说起儿子，毒贩田萍（化名）忍不住在民警面前痛哭起来。　　因为给儿子提供冰毒，儿子和她先后被民警抓获，2015年12月30日，田萍因涉嫌贩毒被长沙市湘湖派出所移送审查起诉。刑侦民警杨槐渠告诉记者，在抓捕田萍时，发现整个家中，除了藏毒品的衣柜，再也找不出像样的家具。　　“她说儿子善良、内向，变成现在这样，都是因为她给不了儿子好的成长环境。”　　 以贩养吸成生活来源　　53岁的田萍，短发，微胖。民警称，田萍性格较外向，在审讯时，对自己的经历都是侃侃而谈，但谈起儿子的时候有些忧伤。　　田萍称，2003年，她开始吸食海洛因，2006年被强制戒毒3个月。出来后家人强烈反对，田萍就再没有吸毒。　　2008年，田萍腿部经常疼痛，去医院检查后发现自己患上了脉管炎，医生对她的右腿做了截肢手术，大腿以下的部分都被切除。　　失去了一条腿，田萍没法再工作。祸不单行的是，这一年丈夫去世。家里没有正常的收入来源，她只能靠低保和亲友间的接济。　　截肢后腿部伤口时常疼痛，为了减缓痛感，田萍想到了吸毒来缓解，从这一年开始，田萍又走上了吸食毒品的老路，且毒瘾越来越大，瘾最大的时候，她一周可以从别人手中买1000多元的毒品。　　因为没有正常的收入来源，田萍想了一个生财之道：在吸毒同时也贩卖给别人一点毒品，并从中赚取差价。吸毒多年，田萍认识不少“毒友”，毒品来源和销售渠道她都能掌握，冰毒和麻古是她主要贩卖的毒品。　　田萍交代，毒品是跟一个名为“陆总”的人购买的，每次购买都是1000多元的毒品，3克海洛因、300元冰毒、200元麻古，每隔三四天就购买一次。虽然每次卖100块的毒品只能赚取20块，但是这种以贩养吸的方式，也能让她可以继续吸食海洛因和维持生计。　　认为儿子吸毒只是好玩　　田萍的儿子朱明（化名）就是在这样的环境中长大的。　　田萍称，朱明自小就是内向的孩子，不太和其他同学玩，田萍吸毒后，朱明更是不愿谈及自己的家庭。“他说很讨厌我吸毒。”田萍告诉民警。2008年她因病复吸后，朱明在家中更沉默了，从不和母亲交流学校内的事情。　　2013年朱明在一家超市当保安，这份收入并不高，月工资仅有2000多元。但对于田萍来说，看到儿子有一份正经的工作，已经很欣慰了。　　2015年9月，朱明打电话给田萍，要母亲“弄点毒品让他和朋友玩一玩”，对于儿子的要求，田萍有些惊讶，但并未拒绝。　　第二天她便送了100元的毒品给儿子，田萍认为，儿子吸毒只是“好玩”，不会上瘾。而且儿子朋友很少，田萍认为如果有些能够陪伴儿子的朋友，这样也会让他开心一些。　　不久后，一位自称朱明朋友的王姓男子找到田萍，称想买毒品，田萍便给了王某100多元的冰毒。截至被抓获前，朱明的朋友圈有三四人都向田萍购买过毒品。　　12月17日，朱明和朋友在家中吸食冰毒时，被湘湖派出所民警当场抓住，在朱明朋友的供述下，为他们提供毒品的田萍第二天被抓获。　　向亲友借钱给儿子生活费　　“她对于儿子，始终带着很深的愧疚。”民警杨槐渠告诉记者，在审讯中，田萍谈得最多的还是自己的儿子朱明。　　田萍称，儿子虽然平时很少与母亲交流，但只要回去看母亲，走的时候，总是默默留下一两百块钱。这个细节在审讯中被田萍反复提到。　　得知自己要被移交审查起诉，田萍表现得很平静，2015年上半年，她也曾因为吸贩毒，被大托派出所抓获，但因为身体情况较差，被处以监视居住。　　在起诉之前，田萍得知，因为吸食冰毒，朱明被行政拘留15天。田萍又向亲友东借西凑了几千元，想等儿子被放出来后给他。“我希望他不要走我的老路，我的人生已经被毁了，再怎么样，希望他能好好过下去。”责任编辑：周一清 SN054
新浪娱乐讯 今天(1月3日)是“国民老公”“娱乐圈纪检委”王思聪28岁生日，零点刚过，吴亦凡就为寿星送上生日祝福，随后，黄晓明[微博]、李冰冰[微博]以及杨幂[微博]等都通过微博祝福。　　1月3日零点刚过，吴亦凡就通过微博为王思聪送上生日祝福，写道：“hohoho聪哥@王思聪 生日快乐！人不在心在！”随后，黄晓明也在微博幽默的称：“虽然俺在工作来不了，但俺要在这代表俺们屯儿的人，祝电竞扛把子国民老公王思聪生日快乐！”　　同一天，李冰冰也送上对寿星王思聪的祝福，写道：“亲爱滴聪聪王思聪生日快乐哇！人不在心在！”而杨幂也在稍晚些时候通过微博霸气的称：“王思聪生日快乐！我不管这里是十二点。”对此，网友羡慕的留言称：“国民老公人缘真好！”(我是弥尔)责任编辑：陈琰 SN225
（原标题：高速公路上掉下导弹？司机吓得躲在车后报警）　　虚惊　　2015年的最后一天，高速交警一大队孟警官刚上路，就接到指挥中心转来的报警电话。电话里，一名驾驶员说，他在杭金衢高速往衢州方向快到上溪出口时，撞到了一枚“导弹”，车子不能动了。驾驶员躲到了远离车的地方，不敢上前察看。　　高速公路上掉下导弹？　　司机吓得躲在车后报警　　导弹？孟警官脑子迅速思考着，一边往现场赶，他推测，运导弹的车应该不会发生这种情况，决定先到现场查看清楚情况，再决定是否做应急预案。等他赶到现场时，驾驶员已经躲到了百米外的车后面。　　驾驶员邓师傅说，他当时正开着车，前面有一辆半挂车，车上货物用蓬布盖着。快到上溪时，蓬布未盖紧的地方，突然飞出来一个黄色的东西，很像导弹头。由于离得过近，邓师傅来不及避让，“导弹头”直接钻到他车底了，然后只听“嘭”的一声，车子就动不了了。　　邓师傅不清楚是什么东西，吓得赶紧报警了。　　听完驾驶员的描述，孟警官心里有了数，基本排除了是导弹的可能，他走到车头，趴下一看，车下面卡着一个像电线杆子一样粗的黄色柱状物。　　这时，施救车辆也到了现场，施救人员用装置把货车顶起来，大家把这个黄色柱状物抬到了路边，头尖尖的，看上去还真很像导弹头。　　孟警官伸手敲了敲，咚咚作响，空心的，应该是铁皮。后经初步调查，这东西应该是公园游乐船两侧的装饰柱。　　目前，运载装饰柱的车辆还在排查中。责任编辑：苏未然 SN226
“我打工去了，你就不要找 我了……没钱的日子我过够了，等我找了钱就回来。”2015年12月7日，泸州合江31岁的陈文琴在留给丈夫一封信后，独自外出，在电话里称自己要到外地 打工挣钱。但在离家的近一个月时间里，仅12月12日通过一次电话，之后家人便无法再联系上她。如今，陈文琴的手机一直处于关机状态，双方家人多方寻找仍 无音信。　　出走　　妻子留书出走称外出打工　　12月7日，对于家住泸州合江密溪乡的陈义兵来说，本是一个普通的不能再普通的日子。这日，家人要去村中其他人家吃酒席，陈义兵母亲先走，陈义兵建议妻子陈文琴和自己一起走。陈文琴称自己要减肥，不想吃，没有多想的陈义兵将她一人留在家中。　　午饭过后不久，陈义兵接到妻子电话，陈文琴在电话里告诉他，自己要去外地打工，给他留了个字条，短短一分钟便挂断电话。“虽然有点突然，但是她以前也出 去打过工，所以还是没有觉得很意外。”回到家中的陈义兵发现妻子给自己留了一封信，大致内容说她出去打工挣钱，让陈义兵不要找她。　　几天过后，陈义兵的岳父打来电话，让夫妻俩回老家吃饭，陈义兵才在电话里告诉岳父“文琴出去打工了”，而岳父显然还不知道这回事，称女儿怎么没跟自己联系。　　蹊跷　　出门没带衣服字迹不像本人　　陈义兵介绍，陈文琴要出去打工之前没有任何异样，与自己和公公婆婆也相处得很好，但让他疑惑的是，陈文琴出门居然一件家中衣服都没拿。而在陈义兵看来， 所谓的陈文琴留言也不像她的字迹，“文琴的字要娟秀点，这个字迹又大又乱。”陈义兵拿着陈文琴为儿子家庭作业所签的名字，再对比着留言说道。　　陈文琴走后的一个周，曾与陈义兵通过6次电话，电话里陈文琴每次都通报自己是到哪里，没有多余的内容，陈义兵回忆，妻子曾先后说了广州、成都、兰州、攀枝 花几个地方，电话也不超过两分钟。陈义兵说，他总觉得每次电话那头的妻子说话小心翼翼，“有一次我问她是不是有人控制了，马上就挂电话，打不通了。”陈文 琴与丈夫的最后一通电话是12月12日，仍然是短短一分钟后迅速挂掉，12月16日，陈文琴又给陈义兵打来电话，3分钟后，没接到电话的陈义兵回电，电话 那头又是关机，直至现在。　　与此同时，陈义兵也几乎打遍了妻子所有亲朋好友的电话，得到的答复统一是不知道。最终，陈义兵岳父一家建议报警，但因种种原因，陈文琴失联一事未能立案。但派出所帮助协查时发现，陈文琴只是2015年12月8日在成都开了两天房，并买了张到东莞的车票。　　丈夫心声/　　我的毛病我愿意改　　只希望你平安回来　　陈文琴六妈介绍，由于陈义兵会喝酒，常常酒后夫妻俩会有小争吵，因此他们报案时，警方猜测可能是夫妻俩之间的矛盾所致，陈文琴想出去躲躲。但陈义兵表示，在陈文琴离家前，夫妻二人并没有争吵和矛盾，甚至就在陈文琴离家当天，二人还开玩笑。　　自妻子无法联系上以后，陈义兵说自己几乎天天失眠，这期间有担忧，但他也在重新审视自己和妻子的感情，在反省自己是否真的喝酒过多，对妻子还不够关心。 “但是至少要通个电话，让我们知道她到底身在哪里，是否安全啊。”陈义兵说，自己最大的担忧是一直不能联系上妻子，无法知道她的安危。如今，陈义兵只希望 妻子能够平平安安回来，自己的毛病，只要妻子提出来，他愿意改。　　华西城市读本记者 徐庆 摄影报道责任编辑：苏未然 SN226
2014年8月下旬，有夫之妇张梅突然失踪。警方调查后发现，张梅已经遇害，而凶案的背后，竟是一个“痴情男”因不能独占“红颜知己”而引发的杀人 抛尸案。更让人不敢相信的是，凶手李晓将情人张梅杀害后藏尸于家中，后被妻子无意中发现，面对丈夫的下跪、忏悔，妻子选择了沉默。不仅如此，在之后抛尸毁 迹的过程中，李晓的妻子，甚至连女婿都一起成了他的帮凶。　　有妇之夫遇红颜　　1956年出生的李晓在南通做钢筋生意，妻子何芳经营一家美发店，夫妻俩生活虽算不上富裕，但也其乐融融。　　2012年春节，李晓在一个牌局上认识了张梅。已过不惑之年的张梅是南通市区人，20岁时就结婚生子，丈夫周伟忠厚老实。当时，李晓就对张梅一见倾心，频频向张梅献着殷勤。不久，二人便成为情人。　　2012年10月的一天晚上，李晓骑车锻炼时猛然发现张梅与一个40多岁的男人依偎在一起，顿时血往上涌，想都没想，骑车就向男子撞了过去。原来，男子名叫陈俊，是一家商贸公司的职员，两年前，已有妻室的陈俊与张梅成为情人。　　同年12月的一天傍晚，李晓守在陈俊公司门前，见陈俊下班出来，立刻骑车加速冲了过去。陈俊手臂被电动车车把撞了个正着。“我再次警告你，张梅是我的女人，离她远点。”李晓恶狠狠地说道，随后扬长而去……　　两次遭遇李晓攻击，陈俊“知趣”地选择了“隐退”。　　遭遇情敌陷冷战　　逼 退了陈俊，李晓暗暗得意。然而，他没有想到，张梅的情人并不止一个，还有一个名叫张飞的男人，与张梅相好了十多年。李晓心中有种说不出的恼怒，为让张梅只 属于自己，他开始了一系列疯狂的举动：深夜砸了张飞家的窗户；偷了张梅的身份证，以免她在外与别的男人开房……然而，李晓的行为，换来的是张梅的厌弃，她 开始渐渐疏远李晓。　　一天晚上，他无意撞见张梅与一男子在看戏。李晓将男子打伤。随后，三人被带到派出所。张梅称大家都是朋友，一点误会而已。民警进行了调解，最终，李晓赔了400元。　　很快，李晓争风吃醋打伤人惊动派出所的事件，在当地风传，妻子何芳得知后，又伤心又生气。夫妻俩大吵一架后，陷入冷战。　　一怒之下动恶念　　2014年8月17日，李晓决定和张梅分手，但他不甘心，想要回为张梅买的那些价值不菲的金银首饰。　　当晚，李晓将张梅约至家中，要求张梅还首饰。被拒后，气急败坏的李晓将张梅抵在墙上，死死掐住其脖子，直至对方瘫软在地没了声息，他仍按着张梅的头部向地面猛击，又用一根钢筋猛砸张梅头面部数下。　　见张梅已死，李晓摘下了其身上近3万元的首饰。此时已是晚上8点，妻子即将下班回来，李晓急忙将尸体拖到储物室藏匿，准备找机会再处理。　　次日中午，妻子何芳在收拾家务时，意外发现张梅的尸体，吓得魂飞魄散，立刻打电话给正在上班的李晓。李晓赶回家，“扑通”一下跪在妻子面前，说出了真相，向妻子忏悔，并将那些首饰交给了妻子。　　何芳幽怨地看着共同生活了30多年的丈夫，半晌，她默默地转身下楼，将首饰藏匿于自家车库。　　当天凌晨1点，李晓将张梅尸体裹好后，叫醒正在睡觉的女婿胡可，让他起来帮着运送东西。胡可睡眼惺忪地看着被包裹的尸体，大吃一惊，可他没敢多问，随后，翁婿俩将尸体抬到车上，运至南通市港闸区天生路的一处窨井，扔了下去……　　水落石出悔移情　　张梅失踪后，丈夫周伟和儿子周军四处寻找无果，无奈报警。　　警方随即展开调查，锁定李晓有重大嫌疑。9月6日，警方在李晓家中将其抓获。根据李晓的指认，警方找到张梅的尸体。经法医鉴定，张梅的死因不排斥口鼻颈部受机械性暴力致窒息或头面部受机械性暴力致颅脑损伤死亡。　　2015年6月30日，南通市中级人民法院开庭审理了此案。法院审理认为，被告人李晓因怨恨张梅跟他人交往，欲断绝情人关系并索回部分 首饰遭拒而杀害张梅，其行为构成故意杀人罪；其以非法占有为目的，窃取他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪。被告人胡可帮助李晓毁灭犯罪证据，其行为构 成帮助毁灭证据罪。被告人何芳明知是犯罪所得而予以窝藏，其行为构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。被告人胡可、何芳归案后均能如实供认自己的罪行，均系坦白，依 法可以从轻处罚； 二人能积极补偿被害人家属经济损失，可酌情从轻处罚。何芳犯罪情节较轻、有悔罪表现、没有再犯罪的危险、宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可对其适 用缓刑。　　综上，南通中院以故意杀人罪、盗窃罪数罪并罚，决定执行被告人李晓死刑，缓期两年执行；被告人胡可犯帮助毁灭证据罪，判处有期徒刑一年；被告人何芳犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。 （文中人物系化名）责任编辑：苏未然 SN226
原标题：铁脚板刘婆婆一辈子不穿鞋　　　　花都梯面镇有个“赤脚婆婆”　　花都有个“赤脚婆婆”，年约八旬几乎从来不穿鞋，上山拾柴仍如履平地，哪怕是大冷天仍打赤脚，她的双脚也不会龟裂。可能是常年打赤脚的关系，尽管年近八十，刘婆婆身子还十分硬朗，精神头也很好，正可谓腰不弯、背不驼，依旧耳聪目明，还能穿针引线。　　文、图/广州日报记者曾卫康 通讯员建锾、日文、建平　　原因：　　一年四季不穿鞋　　因以前没钱买鞋　　故事的主角是刘婆婆，今年79岁，是花都区梯面镇五联村人。　　一行人来到位于该村第一经济社的刘婆婆家时，她正坐在门口忙碌着家务事。　　刘婆婆表示，小时候由于家境贫穷，买不起鞋，只能光着脚走路。如今，儿女都长大成家，再也不用为吃穿发愁。“现在不穿鞋，不是因为没钱买，只是觉得穿起鞋来脚难受，脚出汗不舒服，闷得慌不说，而且走起路来也感觉十分别扭。”刘婆婆说，“可能是因为打小习惯了不穿鞋子的缘故，一来二往，自然而然就成了习惯。至今，我可以说一辈子都没怎么穿过鞋，只会在特别冷的冬天偶尔将就着穿上一两次，也不穿袜子。”　　据介绍，早些年，刘婆婆曾经跟小儿子到镇上居住过两三年，由于实在不习惯，就又搬回村中太公留下的老屋里一个人过日子。　　趣事：　　提着鞋子去赶集　　怕人笑话做样子　　闲聊中，刚好从田里干完活回家路过的村民罗姨凑了过来，她对刘婆婆的事情可谓再熟悉不过了，曾经还跟刘婆婆当过多年邻居。　　罗姨告诉我们一件趣事：平日里，刘婆婆到镇上赶集，手里总会提上一双鞋子，到了集市就象征性地穿一下。“她的目的不是用来穿，而且怕被碰到熟悉她的人嘲笑，骂她是‘贱骨头’，有鞋都不穿。”据罗姨说，无论是哪个季节，以前刘婆婆到镇上赶集时经常不穿鞋，因此，老被相熟的人说三道四。　　“骂声”多了，刘婆婆自然也学“乖”、学“精”了，以后但凡到镇上赶集都不忘带上一双鞋子，以备后用。　　身世：16岁结婚生子 双手撑起一个家　　“结婚早，生养多”或许是刘婆婆那个年代里大多数家庭的一个共同特点。刘婆婆16岁就结婚，生有五女两男共七人，女儿最大，今年已63岁，而最小的儿子，也有40多岁。“那个时候，经济落后，缺衣少吃，很多家庭穷得揭不开锅，我和丈夫就是在这样的环境下，含辛茹苦地拉扯大几个孩子的，要养活一家子还真是不容易，付出了太多。”　　刘婆婆说，她丈夫比她年长9岁，但走得早，去世近20年。“他走那年，我才60岁，哎呀，时间过得真快，眨眼功夫，就20年光景了。”生性乐观的刘婆婆也禁不住感慨了一下岁月无情和心酸往事。　　怪事：天气再冷双脚也不会龟裂　　刘婆婆赤足生活几十年，是不是因为她的双脚有什么神奇之处，或者长得与其他人不太一样呢？“你们瞧瞧，我的双脚也没什么特别的。”刘婆婆特意用水冲洗干净双脚伸出来给我们看。通过仔细观察发现，刘婆婆的双脚脚底皮肤除了比常人稍微粗糙和厚点之外，其他与常人无异。刘婆婆说，不知道是不是因为常年光脚走路的缘故，哪怕是大冷天，她的双脚也不会出现龟裂等不适的现象。不仅如此，平时身体也没什么病痛，就连感冒发烧都极少。我们也看到，尽管年近八十，但刘婆婆身子还十分硬朗，精神头也很好，正可谓腰不弯、背不驼，依旧耳聪目明，还能穿针引线。　　健康： 身体好或与赤脚有关　　“别看她已经七老八十了，牙力挻不错的，嚼排骨、花生等没一点问题，吃得香喷喷，平时走路也很快，有如脚下生风似的，连我都追不上她，而且照常上山割草破柴，下田锄地种菜，现在还能挑上两桶重约六七十斤水到地里浇菜呢。”罗姨笑着说　　邻居介绍，日常生活中，刘婆婆并不太挑食，除了生冷、燥热的东西少吃外，其他的样样都吃。然而，让大家料想不到的是，水果糖竟然是她的挚爱，每天闲来无事，都会吃上好几颗。“一年少说也得吃掉上百斤，每次都是女儿一大袋一大袋买来给我吃，我也到镇上检查过血压、血糖，医生都说正常。”刘婆婆开心地说道。　　说话间，村里另一位刚忙完农活的老人傅婆婆扛着锄头，拄着拐杖经过。两老一见面便寒暄起来。傅婆婆今年71岁，比刘婆婆尚年少8岁，但已经过早驼背了。两位老人走在一起，更能明显地看出什么叫“身体健康、精神奕奕”。　　常听医生说，脚是人体的第二个“心脏”，脚底有很多穴位和神经感应点，坚持适当刺激，能较好地起到促进气血运行，调节内脏功能，疏通全身经络的作用。而闲聊期间，刘婆婆的脸上自始至终都是笑意盈盈，特别和蔼可亲。　　年事已高的刘婆婆如此健康，或许与常年赤足走路有很大关系。当然，这与她乐观、勤劳、善良的性格、日常的起居饮食以及当地良好的生态环境也是分不开的。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：电子科大女学神 明星颜值 学术领军　　刘明侦生活照。　　刘明侦被网友冠以“学神”头衔。　　刘明侦给学生分享自己的出国留学经验及成功秘诀。　　华西都市报记者张菲菲　　【开栏语】　　世界那么大，新闻那么多，你最想看些什么？每一个轰轰烈烈的大事件，都是生命的背景板，留存在记忆里。我们不生产商业软文，也嫌弃心灵鸡汤，我们实事求是，关注真相、真情、真理。2016，我们来了！“观天下”全新再升级，重装再启航。在新的一年，与你一起，遇见、见证历史瞬间。　　“90后”，英国剑桥大学硕士，牛津大学博士、博士后、女教授。　　看这个头衔，你大概已经很好奇“来者何人”？　　然后，更令人震惊的是，这位来自成都电子科技大学的教授级女学霸的名字，最近入选了第十二批国家“千人计划”青年人才名单。　　作为唯一入选的两名“90后”之一，她已在网络上迅速走红，被冠以“学神”的头衔。　　最近，第十二批国家“千人计划”青年人才最终公示名单公布，年轻化的趋势尤为引人关注。其中，甚至还有两位90后成员。一位是出生于1990年的浙江大学的杨树，另一位，就是电子科技大学美女教授刘明侦，出生于1990年5月。　　2015 年 10 月 10日，刘明侦正式入职电子科技大学。当时受聘就曾引起众多媒体的关注。但她却非常低调，至今尚未接受媒体专访。　　英国布里斯托大学学士，剑桥大学硕士，牛津大学博士、博士后。年仅25岁的刘明侦，看下她的简历就会让人吓一跳。23岁时就在《自然》上以第一作者身份发表论文，论文证明了钙钛矿太阳能电池工业化的巨大可能性，从而推动了太阳能市场的发展。　　女学霸　　23岁在《自然》杂志发论文　　文章引用量位列前三　　2013年9月，美国《科学》杂志社、澳大利亚国家广播公司都以大篇幅报道重庆女孩刘明侦以第一作者身份发表在《自然》杂志上的学术论文。　　《自然》杂志是世界科学领域最顶尖的杂志，以报道全球科技领域的重大发现、重要突破为使命。刘明侦的论文一经发表即备受关注，迅速成为本领域里引用量位列前三的文章。　　论文是她就读牛津大学物理学博士期间的研究课题——关于钙钛矿太阳能电池制备工艺的研究。目前钙钛矿太阳能电池已经成为了新能源开发的新宠，预期将在2017年正式迈向市场。　　钙钛矿是于2012年底被发现的新型材料，价格低廉，制造工艺简单。“一般新材料的研究期只有3-5年，为了抢时间，我每天的工作就是做实验，钻在实验室里十几个小时。”刘明侦说。　　重庆妹　　参加全英创业大赛获金奖　　川渝家乡情结促回川　　在此之前，刘明侦也非常优秀，2008年进入了英国布里斯托大学电子电气工程专业学习，2011年以全系第一名毕业并获得一等学位；随后进入英国剑桥大学工程院读研究生，并于2012年获得荣誉硕士学位。　　刘明侦还热衷于参加各类课余活动。2012年曾与6位专业背景不同的剑桥大学同学组队，参加了全英高层次创业大赛。他们设计的以KTV模式经营厨房的商业项目获得了大赛的创新项目金奖。　　2015年10月10日，刘明侦正式成为电子科技大学“百人计划”入选者，与该校签订协议到微固学院工作。刘明侦说，作为重庆人，一直有浓厚的川渝家乡情结，她愿意放弃在英国的职位回到中国，来到电子科技大学，下定决心要为学校学科发展和人才培养尽自己的力量。　　成功秘籍　　“女学霸”如何炼成？　　优秀没有捷径，全靠积累　　刚进校没多久，作为该校“百人计划”的获得者，2015年10月29日下午，刘明侦与学生们进行了一场“下午茶”，讲述自己在英国求学的经历，与学生们分享自己的出国留学经验及成功秘诀。华西都市报记者现场看到，当天现场前去听讲座的学生爆满，很多没有位子的学生都是站着听的。　　“我很难用一个简单的PPT来讲述自己这些年在英国的留学岁月，因为生活是零碎的。我只能通过自己的只言片语尽量让大家了解到，在国外留学的确是一个苦乐并存的经历。”刘明侦回忆起初到英国的点点滴滴：生活上，她要自行料理衣食住行等生活琐事；学习上，初次面对复杂的实验课程，有着心有余而力不足的吃力；文化差异与陌生、孤独感涌上心头。“既然下定决心，就不能放弃。既然选择了出国这条路，就要以毅力和恒心坚持走下去。”　　随着时间的推移，她才逐渐转变对于英国的一些看法，努力去适应，去改变。“这是一段奇妙的旅程，对一个国家由厌恶到接受，再到欣赏，这样的转变正是留学生涯的魅力所在。”　　刘明侦还特别提到了与国外老师的相处方式。“在英国，老师很重视学生有自己独立思考的能力和自主学习能力，对各国学生的包容性很强。在学术上与老师加强交流和沟通，才会更有效地提高自己，因为科研是要通过互相交流才能产生火花。”她鼓励学生在科研道路上多提问，多与导师开展有益的探讨。　　“做最好的自己，这是大家心中应常有的信念。”对于一些学生对自己发展方向迷茫的问题，刘明侦给出了这样的建议：“学习是一个水到渠成的过程，只有踏踏实实地做好现在的每一步，打下良好的基础，才会有实力去突破更多的挑战。”　　在听完讲座后，成都电子科技大学电工学院的黄康说，从刘明侦的经历中，他明白了优秀没有捷径，都是靠一步一步的积累。　　众说学神　　“神秘女神”乐观开朗　　大大咧咧也有脆弱的一面　　10月10日正式入职电子科大，这位90后美女教授在该校学生心里就像个“神秘女神”，许多人对她充满了好奇，直到10月29日，在“成电下午茶”的讲座上，学生们才一睹真容。　　“是好奇，我去的原因就是好奇，那么漂亮，那么年轻，在学术上又取得了那么好的成绩，大家都想去见下本人到底是怎样的。”一名学生分析说，电子科大向来学术氛围比较浓郁，也有不少同学想出国留学，几种因素之下，就造成了当天人气爆棚的结果。　　但是，让这名同学印象比较深刻的除了刘明侦本人的成就之外，还有不经意流露出来的脆弱。他说，讲座中，刘明侦分享了自己高中毕业后刚出国的那段经历，当时学校不能提前入住，她又提前到了，就只能在学校外面住酒店，当时恰巧又碰到了一些问题，就感觉到非常的孤独和无助，当她提着大包小包走进学校宿舍那一刻，就一个人坐在床上哭了起来。“在我的主观印象中，感觉她应该是一个女强人，是非常坚强的，但让我惊讶的是，她其实也有很脆弱的时候，她一个人在英国作出这么多成绩，其实也是非常不容易的。”　　“乐观”、“开朗”甚至“大大咧咧”，她在讲座上的表现也给学生留下了这样的印象。“她讲座就没有用PPT，很随性地跟我们聊天，感觉是真正的对话和分享。”学生说，虽然没用PPT，但刘明侦讲话条理非常清晰，脸上始终带着微笑，还时不时地穿插些小幽默，现场气氛也很活泼。　　新闻加点料　　另一名90后女学神是谁？　　浙大杨树　　首批香港博士奖学金获得者　　另一名入选了第十二批国家“千人计划”青年人才名单的“90后”女“学神”，是来自浙江大学的杨树。　　杨树出生于1990年6月5日，2010年本科毕业于复旦大学微电子学专业，2014年于香港科技大学完成博士学业。杨树博士是首批香港博士奖学金获得者，香港科技大学电子与计算机工程学系访问助理教授。　　杨树的研究领域为下一代高效率能量转换系统中的GaN半导体器件核心技术及物理机理。杨树已在多种国际顶级期刊及会议发表论文。她的研究成果目前已被工业界杂志广泛引用。　　新闻多一倍　　大数据告诉你　　青年“千人计划”淘汰率有多高　　第十二批青年千人计划入选者年轻化趋势更为明显，相比于去年年初公布的第十一批国家“千人计划”青年人才，这次不但“85后”的比例明显增多，而且“90后”也首次出现。　　对于“90后”入选有多难，我们先来看看这批入选者的年龄区间统计数据，从统计的结果看，1975-1979年龄段的有125人，1980-1984年龄段的有375人，1985-1990 年龄段的有 63 人，1990年出生的有2人，从年龄分布来看，1980-1984年龄段成为青年千人计划的绝对主力军，占据了66.37%的比例，而“85后”的占比仅为11.15%，而两位“90后”在其中只是占到了0.35%的比例。入选者有多牛？科研启动经费5千万　　作为国内最顶尖的青年人才计划之一，青年“千人计划”入选者到底有多牛，看看东莞理工学院最近的高水平人才招聘条件就可窥见一二了。东莞理工学院对于国家优青、青年千人计划入选者等顶尖青年人才，开出了基础年薪50万，住房补贴100万，科研启动经费最高可达5000万元的超高待遇。由此可见各大高校对于代表未来的顶尖青年人才的重视程度了。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：记者暗访男科医院：无病诊出多种病　　“北京最好的男科医院、北京最受欢迎的男科医院。”这是网络排名靠前的北京建国医院、北京长虹医院的搜索关键词。　　2015年12月下旬，新京报记者经“网络医生”预约，到两家医院做男科检查，分别被检查出附睾炎、弱精子症和双侧睾丸鞘膜腔积液、早泄等多种疾病，医生称需要立即进行微创手术治疗，否则影响生育。　　而记者同时又在两家三甲医院复查，结果发现，各项指标均属正常。三位医生均表示，上述两家医院所称疾病系无中生有，存误导消费。　　问诊　　美女护士“隔空”下诊断　　“您在忙吗？我是男科医院专家的助理医生。”2015年12月24日，记者添加了微信号“hihih132”的咨询医生。其微信头像是位妙龄少女，微信介绍当中还标注着“侽。蝌谘。旬加我”字样。　　该微信主人自称梁医生，在北京长虹医院上班。对方在一番问诊之后，要求记者前往位于团结湖附近的北京长虹医院进行检查，并给出了预约号。　　2015年12月29日上午9时，微信名为“蔓蔓”、微信号“xmt85zyq”主动添加记者为好友，该微信同样自称为梁医生，微信头像是名年轻女护士。并主动询问记者是否有男科方面的病情，记者只是表示下体有些不适。　　“我跟主任说到了你的情况，觉得你患有睾丸炎、精索静脉曲张的可能性非常大。”梁医生提醒。　　“这个病难治吗？”　　梁医生介绍，这个需要做专门的检查确诊一下，如果是精索静脉曲张的话，它分为三个等级，一度二度的话可以保守用药恢复，三度的话就要手术很麻烦。目前你这个及时过来的话，应该还没有达到三度曲张的。　　接着，梁医生又问了记者是否结婚、生育等情况。梁医生说，睾丸及精索出现炎症，最先伤及的都是睾丸的生精功能及粉笔雄性激素的功能，前者影响生育，后者影响性功能。　　当日10点39分，记者收到了来自北京建国医院的预约短信，预约号为“D2268”，并给出了详细的乘车线路。　　事实上，这个有着美女护士头像的梁医生，实为北京智者创新网络技术有限公司的“咨询”宋诚，这家公司也正是前述记者卧底的那家网络医托公司。　　体验　　两家医院查多种不同男科疾病　　“先生，您有预约吗？”2015年12月24日下午，北京长虹医院大厅前台，两名护士一前一后，在记者报出了手机号码被录入电脑后，护士在病历上登记的就诊号与记者之前在微信中取得的预约号一致。　　“下体不舒服，对吧？”主治医生李龙（化名）问。“目前，你的情况初步判断是前列腺炎和附睾炎导致的。”在简单检查过后，他开出了包括超声诊断、血检、尿检、精液在内等20多项检查，共计480元。　　“你现在的精子处在一个完全不液化的状态，正常精子的活动率要超过60%，你现在是17.1%，非常弱这些精子，听到没有？”一小时后，李龙戴着口罩、右手拿着黑色水性笔在刚出来的检查结果单上比划着，他确定地说，主要是由前列腺炎、附睾炎导致的弱精子症。　　“咱们现在需要综合治疗，药物加上仪器的治疗。这个仪器分三步，软化前列腺包膜，疏通里面的导管，排出里面的毒物，两到三天就会明显的好转。三项一起费用在五六千块钱。”李龙迅速给出治疗方案。　　“让我回去考虑一下吧。”　　“这病必须得治，不能拖，拖一天都会加重。”看到记者准备离开，李急匆匆说，软化包膜一千几百块钱，这是最基础的治疗，其他医院七八千一次的都有。　　“炎症得不到及时控制就会导致恶性病变，你不做它就会癌变，听到没有？”记者决意离开，李龙再次提高嗓音说。　　12月29日，与上述预约方式类似，记者按照预约短信来到了北京建国医院。　　“初步诊断，你有可能是附睾炎和精索静脉曲张，这个很严重，不治疗会影响生育。”外科5诊室，接诊的副主任医师李祖发说。接着，他开出了B超、生殖器敏感度测试、尿检、精液检查4项检查共计381元。　　约一个半小时后，检查完毕。“生精功能没有任何问题，精子很健康，也没有附睾炎。”李祖发看着检查结果说，但是，你双侧睾丸鞘膜腔积液很严重，需要做微创手术。　　“这个手术叫什么名字？”记者问。　　李祖发停顿了下，看了看电脑屏幕说，“睾丸鞘膜腔积液翻转手术，你今天就做了吧。”接着，李祖发开出了一张6000元的微创手术缴费单。　　记者以需要再考虑为由准备离开。“这样子吧，你先去抽个血，去做个术前检查。”李祖发从电脑中快速打印出一张抽血缴费单并盖上红章。　　“前列腺炎不用做手术，你先把这个治一下吧。”此时，李祖发对已经走到门口的记者大声说道，“医生的话你都不信。”　　真相　　“无病说有病”，网络医托推介医院别信　　“附睾炎肯定不是，弱精子症的话具体要进行精液化验。”2015年12月24日下午，中国武警总医院泌尿科医生李斌（化名）在看完北京长虹医院给出的检查结果，并在诊疗室检查后说。　　2015年12月27日，记者同样以下体不适为由来到中日友好医院男科进行挂号检查。值班医生刘辉（化名）给记者开出了尿检、超声诊断、前列腺液三项检查，共计145元。　　约15分钟后，上述3项检查完毕。　　“问题不大。轻度的前列腺炎，你不去管它也不会产生其他病变，没有附睾炎。”刘辉看着检查报告说，前列腺炎是常见病，就像妇科炎症一样，在男性中，前列腺炎发病率占到50%以上，治疗方法不难，简单服药就行。　　“你看吧，这个报告只说明你有轻度前列腺炎，没有其他疾病。”2015年12月29日下午，中国武警总医院泌尿科副主任袁洪（化名）在看完北京建国医院检查出具的超声医学影像报告单说。　　袁洪介绍，前列腺炎症在男性中占到60%-70%，“不要听他的，做手术就更不必了，这种医院少去，没一两万你出不来”。　　“网络医托推介的医院都别信，我们这的病人有好多是从他们那儿过来的，他们会把病说的特别严重。”刘辉说。　　2015年12月29日上午，新京报另一名记者在北京长虹医院被检查出早泄、前列腺炎两种疾病，接诊医生刘祖彪同样建议记者做微创手术进行治疗。　　“没什么事”，2015年12月29日下午，北京协和医院泌尿外科副主任医师李广昌（化名）在看完北京长虹医院出具的检验报告单后说，所谓的炎症，也是无菌性炎症，“这种炎症没有症状，”治疗也无从谈起。　　本版采写/新京报记者 肖鹏 林斐然 实习生 刘思维　　摄影/新京报记者 彭子洋责任编辑：向昌明 SN123
原标题：王兰 被天降护栏砸断的坚强人生　　姓名：王兰　　性别：女　　籍贯：内蒙古　　终年：62岁　　去世原因：意外身亡　　去世时间：2015年12月3日　　母亲王兰被掉落的护栏砸中时，在13楼家中听到刺耳的救护车鸣叫声的翟亦杰，并未放在心上。　　在他的意识里，母亲早已到了离家只有5分钟路程的小店。　　2015年12月3日11时许，62岁的王兰像以往一样走出家门。和儿子在小区对面开的小饭馆生意越来越红火，她打算到店里去面试新的服务员。　　一阵狂风中，近4米长的护栏从朝阳珠江罗马嘉园46号楼20层高的楼顶天台坠落。　　“咣当”一声，恰好路过的王兰，被砸中了。　　狂风中坠落的铁护栏　　灰色水泥块从楼上掉落的次数越来越频繁，朝阳珠江罗马嘉园小区里的潘阳（化名）有些心慌了。　　“这会出事的，可能会出事”，她念叨个不停，并反复叮嘱下班回家的女儿，不要从46号楼边的小区东门进出。　　2015年12月2日，潘阳拨通了物业的电话，反馈46号楼附近再次出现高空掉落石块的情况。得到的回复是“能加固的都已经加固了，不能加固的也做了处理”。　　当天下午，住在46号楼的小木也到小区物业管理处，反映楼顶掉坠物的情况。　　次日，北京市气象局发布大风蓝色预警。气象信息显示，当天白天北风5级左右，阵风7、8级。　　中午11时许，62岁的王兰像以往一样走出家门。她原本是要去小区对面的小店中，卖羊肉烧卖，面试新的服务员。和儿子开的小饭馆生意越来越红火，她得找些年轻人来帮忙做事。　　这一次，在一阵疾风中，从46号楼20层高空中坠落的不是小石块，而是天台东侧长约4米的铁护栏。　　“咣当”一声，刚出家门不到两分钟的她被砸中。　　北京开店创业的女强人　　62年来，王兰饱尝了生活的艰辛。　　母亲早逝，9岁时的她，一手拉扯6岁的妹妹，一手照顾3岁的弟弟，还未成年就扛起了重担。年幼个儿小的她，在土炕边放一只小板凳，将面板架在炕上，给家里人擀面，一个人能做出一家人的饭菜。　　幼时家境的艰难，反倒塑造了她坚强、乐观的个性。“我们结婚时，十几平米的小屋里，垒着一个土炕，唯一的家具就是个衣柜。”丈夫翟继贤回忆，儿子刚出生时，文化程度并不高的妻子还自学考到了助理经济师证。　　20世纪90年代初，头脑灵活的王兰看准了经济形势，借钱筹款，在包头做起了钢材生意。夫妇二人在山西、河北多地奔波采购钢铁，回到包头又四处托人打开生意门路。最累的时候，王兰连续数日忙到凌晨，晚上10点才能匆匆忙忙扒拉几口热饭。身材矮小的她一度水肿到140多斤，之前的衣服一件都穿不下。　　随着钢材生意越做越红火，王兰在包头的名声也越来越大。“在包头‘三兰一秀’的女商人里，王兰是其中之一”。亲朋好友提到她，总会说到三个字——“女强人”。　　2008年，王兰在朝阳区珠江罗马嘉园买房。儿子从澳洲留学归来后，她开始盘算着和儿子一起创业。2015年正月十六，她在离家不远的地方租了一个店面，卖内蒙古菜，招牌是羊肉烧卖。　　要强的饭局组织者　　饭馆刚开业时，门可罗雀，翟亦杰有些灰心。“这才刚开始，别心急。”王兰劝着儿子。62岁的她还很快接受了线上点餐、线下配送外卖的路子，饭馆的生意也越做越好。　　“我妈自己就是好手艺，饭馆里厨师都是我妈教出来的，做出来的菜，都是妈妈的味道。”翟亦杰骄傲地说。　　带着内蒙古人的豪爽劲儿，王兰朋友也不少。周末时，她往往会张罗一桌子菜，叫大家一起吃饭聊天。聊至酣畅，她会在席间唱歌，作为老年大学里的领唱，她可以轻而易举地将《青藏高原》的调子唱完。　　“她是我们饭局的组织者，特别会活跃气氛，逗得大家乐呵呵的。”相识10多年的冯晓（化名），极为佩服王兰的开朗大气。　　要强开朗的王兰，在家人眼里，是个柔情似水的人。　　年轻时有裁缝功底的她，喜欢刺绣。翟亦杰小时候的衣服，几乎全是她亲手做的。他在澳洲留学7年，每每离别，王兰总会将行李箱中的衣物摆得整整齐齐。“一打开箱子看到我妈给我整理的东西，心头一股暖意。”　　翟亦杰也会鼓动内敛的父亲给母亲送花。无论是妇女节还是生日，王兰都会收到丈夫、儿子送的鲜花。　　王兰还非常注重生活品质。她喜欢丈夫穿得一身笔挺，被别人夸“呀，像个新郎官！”40岁左右时，她觉得和丈夫“不浪漫了”，还特意拉着丈夫跑去照相馆拍了艺术照。相片中，她依偎在丈夫身旁，笑脸盈盈。　　最拿手的羊肉烧卖　　如今，翟继贤不再出门，他时不时看着房间中摆放着的那张夫妻合影。“如果那天我在她身边就好了，有个人提醒她，总是不一样的。”他有些懊悔。　　新年的第一天，翟亦杰和家人送别了母亲。八宝山上，白蜡黄花，哭声抢天。　　家中也散着浓重的香火味，王兰的遗像挂在了客厅，桌前摆着她喜欢的鲜花。　　翟继贤呆呆地望着步履匆忙、筹备各种事宜的亲朋好友进进出出，不发一言。事发多天后，他多数时间都蜷居在王兰生前住的卧室里，侧卧在床上，闭着眼睛却无法入睡。他一遍遍反复摩挲着一件深色绒毛大衣，这是他陪妻子一起买的，“她穿上很好看，却因为价格比较贵，一直舍不得穿。”他回忆道。　　翟亦杰回到了母亲和他一起经营的饭馆里。整洁的木桌，厨房中忙碌的师傅，一切都在井然有序地进行，好像什么都没有改变。他拍了一屉羊肉烧卖的照片，那是母亲王兰生前最拿手的菜。　　在王兰去世几个小时后，她所在的小区59号楼顶层，约1米长的墙体外立面突然脱落，并砸到底层商铺。　　14天后，坠落护栏所在的天台处，仍浮着灰色的水泥块，轻轻一碰，大片掉落。小区里的住户，心惊胆战地走在楼下。　　这是一个不满10年的新建小区，多数住户于2008年入住。当年吸引大多数业主的是楼盘售卖时标榜的罗马风情高档住宅，建筑大师杰作，精装修。　　寄语　　永远爱您，这个世界上我最亲爱最亲爱的人，我的伟大的母亲，王兰。——儿子翟亦杰　　愿逝者安息！愿您在天堂再无烦恼和痛苦！——外甥刘敏　　本版采写/新京报记者王佳慧 实习生 王丹责任编辑：向昌明 SN123
原标题：歌手张行欠债不还被列“老赖”　　新京报讯 （记者刘洋）朝阳法院昨日公布269名“老赖”名单，歌手张行位列其中。新京报记者获悉，张行因欠债80余万元不还，被朝阳法院发送限制消费令。今后，包括张行在内的老赖们将无法进行高消费。　　歌手卖房 收钱后不帮忙过户　　据朝阳法院介绍，2008年，张行以330万元的价格将其一套房屋出售给李先生，当时房屋尚未办理产权证，且有银行贷款。李先生在支付了300万元购房款后，于2008年底入住该房屋。后来房屋能够办理产权证，但张行一直不予办理。　　2011年，李先生诉至法院，要求张行、贷款银行及开发商协助办理产权过户手续。审理期间，张行尚欠贷款89万余元未清偿，李先生表示愿意代偿，以便办理过户手续，但剩余房款30万元应予扣除。　　2012年2月，朝阳法院判令张行及开发商协助李先生办理房屋权属转移登记手续，将房屋过户至李先生名下。　　过户后不还钱被列为失信被执行人　　判决生效后，张行未履行判决，李先生申请强制执行。执行期间，李先生代张行偿还了银行贷款78.3万余元、缴纳公共维修基金3.8万余元。之后，法院依法查封了张行的一套房屋，张行才到庭配合执行。最终，房屋过户至李先生名下。　　2014年初，李先生再次将张行诉至法院，要求给付上述垫付款项。　　2015年4月，朝阳法院判决张行给付李先生支付的银行贷款783178.56元、公共维修基金38312元。判决生效后，张行仍不履行判决。　　2015年7月，李先生再次申请强制执行。法院传唤张行拒不到庭，法院再次查封了张行的房屋，并将其列入失信被执行人名单。　　■ 链接　　张行 歌手，1984年1月发行专辑《成功的路不止一条》进入音乐圈，同年8月获上海青年吉他大奖赛吉他弹唱第一名。1985年发行专辑《再爱我一次》，1988年11月发行专辑《太阳雨》、12月发行专辑《三年后的张行》，1990年1月发行专辑《再回首》、7月发行专辑《阳光梦》。2000年，张行开始在CCTV大型歌会《同一首歌》中演出。2015年7月，张行加盟江西卫视《超级歌单》，担任原唱歌手。　　■ 通报　　269名“老赖”被限制消费不得坐高铁　　昨天，朝阳法院对包括张行在内的269个单位和个人集中发送限制消费令。　　具体消费限制包括不得乘坐飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；不得在星级以上宾馆、酒店，夜总会、高尔夫球场等场所消费；不得购买不动产或新建、扩建、高档装修房屋；不得租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；不得购买非经营必需车辆；不得旅游、度假；子女不得就读高收费私立学校；不得支付高额保费购买保险理财产品；不得乘坐G字头动车全部座位、其他动车一等以上座位。　　法院介绍，为保证限制高消费措施有路径可循，朝阳法院还向携程网、去哪儿网、途牛网所在公司发出《协助执行通知书》，要求上述三家互联网旅游服务公司对被限高个人、单位及其公司法定代表人，在购买机票、火车软卧票、G字头动车票、旅游度假产品等消费行为进行限制，一律不提供相应的预订和定制服务。　　根据规定，如果被采取限制高消费措施的被执行人违反限制进行消费，经查证属实的，可以依照《民事诉讼法》采取拘留、罚款等强制措施，情节严重构成犯罪的，可以追究刑事责任。　　据朝阳法院执行一庭庭长殷兵介绍，向互联网旅游服务企业发送协助执行通知书，在全国法院尚属首次，此举目的在于更大限度地压缩被执行人的舒适空间，以切实维护申请人权利。目前，朝阳法院已经得到携程网、去哪儿网等单位的积极回应。 新京报记者 刘洋责任编辑：向昌明 SN123
原标题：男孩不上课外班 自学成“全才”　　新京报讯 （记者黄颖）在各种培训班、特长班琳琅满目的今天，有多少家长能完全不给孩子课外“加餐”？近日，新京报记者了解到，在双榆树一小有一名三年级学生，未报一个课外班，完全凭借个人兴趣坚持在学校武术社团练习，二年级时就已经拿到了市级比赛的第一名；同时文化课、体育课均保持全优“战绩”。　　“怕被别人落下” 课后自己“加餐”　　与多数9岁的三年级同龄人相比，秦福明个子中等，甚至显得有些瘦小，性格也有些内向。　　从二年级开始，他就接连获得北京国际武术邀请赛第一名、北京市中小学生武术公开赛小学男子乙组自选器械组第一名等成绩。　　最早参加学校武术社团时，秦福明没有被特别看好，“他身体条件一般”。指导教师高菲说，秦福明不是学得最快的学生，却是最走心的学生。每天放学后，他都会自己再复习学过的武术动作。　　“感觉没别人练得好，怕被别人落下”，秦福明说，一年级时学的是基本功和套路，后来逐渐增加了器械练习等，“我觉得练武术很有意思，有一种释放的感觉”。　　第一次参加比赛时，秦福明很淡定，“觉得和平时一样”。当时比赛的是二路长拳，秦福明最终未能拿奖，但他觉得“没准下次就能拿到了”。结果在下一次同样的市级比赛中，秦福明果真以二路长拳拿到了第一个个人第一名。　　文化课均为优秀 9点左右就能睡觉　　秦福明也是班上的“学习之星”。因为语数外体等各科目都很优秀，他成了老师口中的“全能”学生。　　取得这种“文武全才”的成绩，秦福明却一个课外班都没上过，完全靠自己管理时间。“（武术和学习）时间一半一半吧”，他说，每天放学到家除了练习武术，也会把老师课上讲的内容复习一遍，而且基本上能保证每天9点左右睡觉。　　“爸爸妈妈要求成绩一定要好”，他说，自己写作业很快，同时保证练武术的时间，“练武术虽然累，但我觉得很有意思，会一直坚持下去。”责任编辑：向昌明 SN123
原标题：五旬快递员小区送快件时猝死　　两起悲剧再次提醒我们：健康无价，珍惜身体……　　快报讯（见习记者 吴胤喆 丁晟） 1月3日下午，一名快递员在南京一小区送快件时猝死。据了解，该快递员有50多岁，经常每天工作时间超过12小时。　　昨天下午5点左右，现代快报记者赶至事发的富丽山庄小区。在11幢和14幢之间，过道路中间躺着一名男子，两名女子和一个小伙跪在一旁，神情悲痛。据周围居民介绍，躺在地上的男子是快递员，在富丽小区内送报纸和快递。昨天下午4点左右，该快递员骑车到14幢楼前准备送快递，下车后突然倒在地上。居民们报警后，民警和救护车先后赶到。一位大妈说，“医护人员过来给他打了强心针，做了种种急救措施，但无济于事，人已经去世了，听说是心脏方面的问题。”居民们纷纷表示，该快递员平时工作很辛苦，猝死估计跟身心操劳有关。　　不久，几名身穿“晟邦物流”工作服的男子到达现场。经过询问，这几名男子是猝死男子生前同事。他们告诉记者，猝死男子姓王，南京本地人，今年54岁，家中有80岁左右老母，跪在那边的是他儿子，还在念书。“他可是家里的顶梁柱啊！”记者还了解到，死者王师傅和同事们除做物流，还会兼做一些送报纸之类的工作，“我们平常每天凌晨3点左右就出来干活，到下午5点左右回家休息，多干几份活能提高收入，但确实相当累。”其中一位同事说，“大家都习惯了，没想到会出这种事情。”对方还表示，平时感觉同事们都挺健壮的，这事儿一出现，他感觉自己也要注意身体了。约10分钟后，殡仪馆车辆到达现场将死者运走。　　心脏疾病，如何预防　　对于突然性的心脏疾病，应该如何应对呢？南京中医药大学附属第二医院江苏省第二中医院急诊科主任王光苏告诉记者，50岁是突发性心脏疾病的高发期，但很多50岁左右的人还没有对心脏健康加以足够的重视，“随着年龄的增长，心脏的负荷加大，很多人会出现胸闷、心绞痛等状况，这些状况发生时会出现短暂的缺氧、疼痛、呼吸困难，不少人在短暂的不适后没有进行及时的身体检查。”他说，“有句关于心脏病猝死的俗话叫‘死的不痛，痛的不死’，意思就是心脏疾病一旦发作就是很突然的，如果对自己的身体没有足够的了解，就不能进行有效的预防。”因此，除了要检查身体，做好预防，年龄大的人还应该尽量避免长时间或高强度的工作，并且摒弃掉吸烟、酗酒等不良嗜好，在冬季出行时要注意保暖。　　乘客公交上突发病　　紧急送医不治　　快报讯（记者 李娜） 昨天下午一点半左右，一辆510路公交车行驶至南京长江大桥北堡附近时，一名男性乘客突然口吐白沫、倒地不起。司机见状立即开车将其送往医院抢救，遗憾的是，该男子最终抢救无效不幸身亡。　　据了解，该乘客姓金，今年47岁，安徽六安人，有心脏病病史。病发前正计划与两位工友去大光路客户处安装空调。不料，车行至北堡，他突然从座位上倒地，口吐白沫。　　发现这一情况后，公交司机马上向车队反映，并打开双跳，开往医院抢救。车上乘客纷纷表示谅解，路上的车友也都及时避让。在医院门口，医务人员已经等在门口接力，病人被立即送往急诊室。但不幸的是，金某还是经抢救无效后死亡。　　目前，阅江楼派出所已就此事介入调查。责任编辑：苏未然 SN226
信息时报讯 （记者 魏徽徽） 刚合伙建好房，就遇上拆迁补偿，萝岗3名年过半百的拆迁户竟伪造国有土地使用权证谎报为商业用地，多拿了654万余元征地补偿款，其后又花百万元行贿拆迁 工作人员，一副镇长和一副调研员因收钱也涉案被革职。记者昨日获悉，广州市中院日前对叶振南、何桂兴、陈日福三人犯诈骗罪、行贿罪一案进行一审公开宣判。　　伪造国有土地证 多拿654万补偿款　　55 岁的叶振南、60岁的何桂兴和54岁的陈日福都是九龙镇村民。法院一审查明，2012年3月，叶振南与何桂兴、陈日福签订《建设房屋协议书》一份，约定由 叶振南提供其在萝岗区镇龙镇龙村的一块集体所有土地进行合作建房，何桂兴负责协调关系，陈日福负责出资，房屋建成后如遇国家征地补偿，则按比例分配补偿 款。据悉，三人合作建成的房屋面积为351.98平方米。　　2012年9月房屋建好后，恰遇广州轨道交通（21号线萝岗段、知识城线）征地及房屋拆迁，三人使用伪造的国有土地使用证，将面积为1030平方米的土地谎报为国有商业用地。经核计，三人一共骗取广州开发区征用土地办公室拆迁补偿款654万余元。　　据悉，三人事后分别将这些赃款用来买房买车以及生活消费。　　行贿三拆迁负责人 还拉下两名镇干部　　法 院还查明，三人为非法获得上述土地及房屋的拆迁补偿款，共谋向负责拆迁补偿工作的国家工作人员行贿。2013年6月至2014年2月，由叶振南出面，分别 贿送给广州市商竣建筑工程管理有限公司王某波（另案处理）人民币38万元、刘某虎（另案处理）人民币43万元、广州开发区征用土地办公室卢光友（已判刑6 年）人民币25万元。　　据悉，一审法院认定卢光友明知叶振南提供的国有土地使用证有假，仍违规给予报批，事后收受人民币25万元，其行为 构成滥用职权罪、受贿罪。鉴于卢光友自首且退赃，一审对其判刑6年。本案还牵涉九龙镇副镇长赵某亮、副调研员钟某秋，两人分别收受叶振南的现金15万元和 20万元，因没有利用职务便利，被予以党纪处分和行政撤职处分。　　诈骗行贿两罪并罚 主犯判11年　　广州中院经审理后认为，叶振南、何桂兴、陈日福以非法占有为目的，虚构事实骗取被害单位财物，数额特别巨大，其行为均已构成诈骗罪；又为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，情节特别严重，其行为均已构成行贿罪，应当数罪并罚。　　与 此同时，在诈骗和行贿犯罪事实中，叶振南均起积极主要作用，是主犯，应按其所参与的全部犯罪进行处罚；何桂兴、陈日福起次要或辅助作用，是从犯，依法应当 减轻处罚。另三人均主动投案，叶振南、何桂兴如实供述所犯诈骗、行贿事实，是自首；陈日福如实供述所犯诈骗事实，是自首，依法均可以从轻或者减轻处罚。　　近日，广州市中院依法对叶振南判刑11年，并处罚金人民币110万元。何桂兴获刑6年，并处罚金人民币22万元。陈日福则获刑5年，并处罚金人民币17万元。责任编辑：苏未然 SN226
重庆晚报讯新年第一天，湖北籍男子小李偷偷从家里拿了5万余元现金离家出走。昨日，小李被乘警及时发现。　　1月1日，重庆铁路公安处乘警支队接到张先生报警救助，他称侄儿李某从湖北当阳家中拿了5万余元钱后离家出走，准备搭乘列车去广州，其父母着急万分。小李可能要路过重庆，请求帮忙查找。　　接报后，重庆铁路公安处乘警支队发现，小李已搭乘当日K358次重庆北至广州列车离开当阳。乘警支队遂将情况通报给了K358次列车乘警佟亚明。　　乘警了解到小李的身份信息和外貌衣着后，开始在列车上查找。在列车工作人员协助下，乘警很快在15号车厢将小李找到。然而，当民警找到小李时，他却称再也不想见父母，执意要到广州去。　　乘 警将小李带到工作间谈心，小李说出了离家出走的缘由。今年25岁的小李大学毕业后一直赋闲在家无所事事，父母着急，帮他找了一个公司文员的工作。小李对民 警说，自己一个堂堂大学生要创业挣大钱，坚决不去父母为他找的公司上班。和父母大吵一架后，小李一心要外出创业让父母另眼相看。打定主意后便偷偷从家里拿 了5.7万元现金，买了当日火车票登上开往广州的列车。　　“你现在衣食住行都要父母解决，谈何创业。”民警对小李进行了批评，让他先就业再伺机创业。通过乘警1个多小时耐心劝导，小李同意回家和父母好好交流。列车抵达武昌火车站后，乘警联系小李的家人将其接回。　　重庆晚报记者朱隽责任编辑：苏未然 SN226
原标题：卖房欠买主八十余万歌手张行被限高消费　　对被执行人施加压力、敦促其履行义务，记者昨天获悉，北京朝阳法院针对188件执行案件，向269个单位及个人集中发送限制消费令，老牌歌手张行赫然在列。为保障限制消费措施能够切实得到执行，该院同时向携程、去哪儿、途牛三家旅游网站发送协助执行通知书，不得提供高端预订服务。据悉，这在全国法院尚属首次。　　■案例　　卖房后引纠纷歌手领“限高令”　　在朝阳法院发布的该次“限高令”中，歌手张行在列。　　据了解，2008年，张行将他的一套203平方米的房子，以330万元的价格卖给了李先生。因当时房子还没办产权证，且有银行贷款，双方未明确约定过户时间。　　2008年底，李先生在支付了300万元购房款后入住。后因张行一直不予配合办房产证，2011年，李先生诉至法院，要求张行、贷款银行及开发商协助办理过户。　　该案审理期间，张行尚欠银行89万余元贷款。2012年2月，朝阳法院判令张行及开发商协助李先生办理房屋过户。　　该判决生效后，张行没有履行判决，李先生申请强执。执行期间，李先生代张行偿还了银行的78.3万余元贷款、缴纳了公共维修基金3.8万余元。法院依法查封了张行的一套房屋，此后，张行才到庭配合执行，最终房屋过户至李先生名下。　　2014年初，李先生再次将张行诉至法院，要求张行给付其所垫付的款项80余万元。该案审理期间，张行未到庭，法院依法缺席审理。　　2015年4月，朝阳法院判决张行给付李先生银行贷款78万余元，公共维修基3.8万余元。该判决生效后，张行仍不履行判决。　　2015年7月，李先生再次申请强制执行。法院传唤张行拒不到庭，故再次查封了张行的房屋，将张行列入失信被执行人名单，并对其采取限制高消费措施。　　■通报　　269个单位和个人被下“限制消费令”　　昨天上午，记者从朝阳法院了解到，在此次被限制高消费的188件案件中，被执行人为个人的案件为108件，共109人被“限高”；被执行人为单位的案件80件，这些单位在被限制高消费的同时，其法定代表人个人，也会被一并限制高消费。　　具体消费限制包括不得乘坐飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；不得在星级以上宾馆、酒店，夜总会、高尔夫球场等场所消费；不得购买不动产或新建、扩建、高档装修房屋；不得租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；不得购买非经营必需车辆；不得旅游、度假；子女不得就读高收费私立学校；不得支付高额保费购买保险理财产品；不得乘坐G字头动车全部座位、其他动车一等以上座位。　　法院向互联网旅游公司发协助通知书　　据介绍，为确保“限高令”，在向269个单位和个人发布《限制消费令》的同时，朝阳法院向携程旅游网、北京趣拿信息技术有限公司、上海途牛旅行社有限公司发出《协助执行通知书》，要求3家互联网公司对被限高的109名个人、80家单位及其公司法定代表人，在通过其所属网站携程、去哪儿、途牛，购买机票、火车软卧票、G字头动车票、其他动车组一等以上座位票、轮船二等舱以上舱位票时，以及预订星级以上宾馆、酒店，购买旅游、度假产品等消费时，予以限制，即凡涉及限制高消费内容的，一律不提供相应的预订和定制服务。　　朝阳法院执行一庭庭长殷兵介绍，发“限高令”的目的在于更大限度压缩被执行人的舒适空间，以切实维护申请人权利。而向互联网企业发送协助执行通知书，这在全国法院尚属首次，旨在开辟新路径，多方位限制被执行人消费行为，提高执行威慑作用。　　目前，朝阳法院已获携程网、去哪儿网等单位的积极回应。　　■背景　　违限消费属实可被追究刑责　　根据《最高人民法院限制被执行人高消费若干问题的规定》，法院可对自然人的失信被执行人、法人为失信被执行人的法人单位及其法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人等发放限制消费令，禁止以上人员高消费及非生活和工作必需的消费行为。　　如果被采取限制高消费措施的被执行人违反限制进行消费，经查证属实的，可以依照《民事诉讼法》采取拘留、罚款等强制措施，情节严重构成犯罪的，可以追究刑事责任。　　京华时报记者张淑玲通讯员石岩　　张行简介　　歌手，1984年1月发行专辑《成功的路不止一条》进入音乐圈，同年8月获上海青年吉他大奖赛吉他弹唱第一名。　　1985年发行专辑《再爱我一次》，1988年11月发行专辑《太阳雨》、12月发行专辑《三年后的张行》，1990年1月发行专辑《再回首》、7月发行专辑《阳光梦》。2000年张行开始在CCTV大型歌会《同一首歌》中演出。　　2009年2月，担任中国教育电视台《青春万岁》栏目总导演。2012年4月，参加东方卫视《舞林大会》半决赛。2015年7月，张行加盟江西卫视《超级歌单》第四期，担任原唱歌手。　　图/东方IC责任编辑：向昌明 SN123
原标题：男子护父杀兄获刑12年　　2015年12月16日，砍死堂兄并逃亡了16年的男子侯见志，被河南省南召县法院一审以故意伤害罪，判处有期徒刑12年。侯见志案发生在1999年的河南省南召县崔庄乡花坪村，当年侯见志因父亲被堂兄侯见中殴打砍伤，而将堂兄砍死后潜逃。因两家为近亲，侯见中家并未报案，以3500元私下了结。而在花坪村村民眼中，侯见中是恶人；侯见志反而成了“除恶英雄”，因而多年来，2000余名村民为其保守秘密（本报去年5月4日曾报道）。直到2014年10月，一村民犯罪后为求减刑，才揭发了侯见志。2015年1月，侯见志向警方投案。　　昨天记者了解到，一审宣判后，侯见志向南阳市中院提出上诉。　　□庭审现场　　百名村民前来旁听　　现年43岁的侯见志，小学文化，是河南省南召县崔庄乡花坪村村民。他曾于1999年在村里将自己的堂兄侯见中砍伤致死，私了后逃离花坪村，在外打工并娶妻生子。2013年10月，涉嫌抢劫罪在押的犯罪嫌疑人侯其虎为了立功减刑，在看守所内检举了侯见志，警方才介入调查。2015年1月，侯见志到公安局投案。　　2015年7月20日，南召县检察院以故意伤害罪对侯见志提起公诉。2015年9月25日，此案在南召县法院开庭审理。　　庭审当天，侯见志的父母和妻子一早赶到法院旁听，与他们一家同来的还有100多名村民。据了解，侯见中的父亲于2015年6月因心脏病去世，侯见中的其他亲人也未到现场旁听。　　当天上午10点，侯见志被带入法庭，身穿黑色外套，走进法庭时看了看坐在旁听席的亲人。在最后陈述阶段，侯见志称，他的父母已经年过七旬，两个孩子还很年幼，都需要他来照顾，希望法院能够重新给他一次机会。听到侯见志的话，坐在旁听席的侯见志父母流下眼泪。　　□基本案情　　>>检方指控　　已构成故意伤害罪　　法庭上，公诉人宣读了起诉书。　　据起诉书指控，1999年2月18日下午，南召县崔庄乡花坪村村民侯见中、侯见奇在本组一村民家门前遇到本村村民侯其明（侯见志之父），因双方素有矛盾，侯见中心中气恼，与侯其明发生口角，继而与其哥哥侯见奇持刀殴打侯其明，侯其明被砍伤。侯见志看到后，回到家中拿了一把菜刀返回现场，与侯见中对打。其间，侯见中从地上捡起一块石头砸中侯其明头部，侯见志持菜刀砍中侯见中头部，侯见中当场倒地。侯见中后经南召县人民医院抢救无效于次日死亡。经南召县公安局法医检验，侯见中应系重度颅脑损伤死亡，侯见中的损伤应为钝器形成。　　公诉人认为，侯见志故意伤害他人身体，致一人死亡，其行为已经构成故意伤害罪。但应考虑被害人存在过错，双方事后已经达成协议，取得谅解，可对其从轻处罚。　　>>被告人　　为保护父亲持刀砍人　　法庭上，侯见志讲述了与堂兄发生争端的过程。　　侯见志的供述称，1999年，农历正月初三（1999年2月18日）一早，花坪村中侯姓亲属都前往村内一个叫“桃园庄”的地方给去世的家人上坟。当天中午，大家便在桃园庄聚餐，其间他喝了一些酒。饭后已近下午2点，侯见志准备回家。途中，他发现一群人围着不知道在看什么，于是凑上前去，“我当时看见我父亲倒在地上，身上被砍伤，背上还流着血”，侯见志说，当时，他的堂兄侯见奇和侯见中两人手中都拿着一把杀猪刀，并继续朝着倒在地上的父亲砍过去。　　侯见志供述称，他当时赶紧上前阻拦，但是对方不听劝阻，还扬言要将他全家都灭了。“当时侯见中见我过来，拿着杀猪刀就朝我砍过来”，侯见志称，他躲闪不及，杀猪刀划破了他的额头砍到了右手，脸上和手上都是血。　　侯见志供述称，他受伤后，赶紧跑回家，从家中拿了一把菜刀后返回现场。而此时，他看到侯见中两兄弟还在踢踹他的父亲，“我拿着刀护在父亲身前，他们两兄弟可能是有些顾忌扔下了刀”，侯见志说，侯见中随即从地上捡起一块石头冲了过来，并一头撞在他挥舞的菜刀上，“我推开侯见中，手里的刀也跟着出去了，当时刀嵌在了侯见中的头上”。　　>>同村村民　　死者生前是村中恶霸　　法庭上，侯见志的律师出具了300多名村民的联名请愿书。村民们在请愿书中称：侯见中生前经常偷盗、讹诈村民、欺男霸女、殴打自己的亲生父母，无恶不作，村民们敢怒不敢言。此外，公诉人所宣读的目击凶案发生的村民的证言，也与侯见志所述近似。　　此前，京华时报记者曾前往花坪村采访。当地多名村民称，侯见中是村里的恶霸，平时横行霸道，大家都对他避而远之。侯见中在村内，小到小偷小摸，大到打架砍人，臭名远扬。村民李某称，“侯见中死后，没有村民愿意帮忙抬尸体，只有他兄弟葬他”，侯见中不仅打骂外人，还经常打骂媳妇。　　而在村民眼中，侯见志是个老实听话的孩子，砍死侯见中的行为是“为民除害”。事发当天，现场目击者有十余人，2000多名村民都知道此事，但都没有对外宣扬，更没有报警。　　>>死者家属　　两家是近亲不想追究　　根据死者哥哥侯见奇的证词，当天侯见中被砍时，他也在场，“当时没有想着要报警，因为我家和侯见志家是近亲，也没有想着要处理侯见志”。侯见奇称，此后两家人为此达成了一个口头协议，协议的内容是双方以和为贵，“我们这边不去追究侯见志的法律责任，他们那方对我们这边进行一定的补偿”。　　死者父亲侯其峰生前曾向警方证实称，侯见中受伤被送往医院后，他也去了医院，并在医院见到了侯见志的父亲侯其明。“当时他还给我下了跪，说他替儿子赎罪，同时求我不要告发”，侯其峰说，因为和侯其明是叔伯兄弟，所以也就没有告发侯见志，随后将侯见中的尸体拉回家埋葬。　　侯其峰生前接受京华时报记者采访时也表示不愿再追究此事，“事情已经过去多年了，不追究了，我们两家是亲人啊，两个孩子也是堂兄弟，快把侯见志放出来吧”。　　>>辩护律师　　行为应属于防卫过当　　庭审中，侯见志的辩护律师赵学会称，被告人与受害人属于近亲关系，该案归根结底是由于邻里纠纷等小矛盾所引起。侯见志虽然故意伤害致人死亡，但是该结果的发生并没有造成太大的社会危害性，社会危害性较小。　　赵学会认为，在本案中，受害人对矛盾的引发具有重大过错，事发时，侯见志看到父亲正在受到受害人的不法侵害，而侯见志的行为，无论从保护自己来说，还是保护父亲来说，均带有防卫性质，砍中被害人头部的行为应被认定为防卫过当。　　赵学会称，侯见志属于初犯、偶犯且认罪态度较好。侯见志能够投案自首，且事后积极赔偿，取得被害人家属的谅解。此外，侯见志的家庭面临支离破碎，经济也比较困难，数百名群众联名请愿，综上理由请求法庭对其从轻处罚。　　□法院判决　　被告人不构成自首死者对起因存过错　　2015年12月16日，南召县法院一审以故意伤害罪，判处侯见志有期徒刑12年。　　判决显示，法院并未认定侯见志存在自首情节，其也不构成防卫过当。法院指出，侯见志确实是主动前往公安机关投案的，但是其投案后的供述存在避重就轻，自称是误伤侯见中致死，因此属于“未如实供述自己的犯罪事实”，不能够被认定为自首。　　法院同时指出，经查证，侯见中头部被砍伤是侯见中看到侯见志手持菜刀冲到现场后，侯见中扔掉自己手中的杀猪刀，捡起一块石头的情况下被侯见志菜刀砍伤，被害人侯见中的这种行为，明显带有示弱的性质。而此时，侯见志持菜刀朝侯见中头部砍一刀，且刀就嵌在侯见中右侧太阳穴附近。从侯见志持凶器及砍伤受害人头部部位致伤力度来看，侯见志当时的行为明显带有极强的攻击性，该行为不符合刑法规定的正当防卫过当的要件。　　法院最终采纳了律师提出的，死者具有重大过错的辩护意见，认为此案案发是因侯见中殴打侯见志父亲引发的，侯见中具有明显的过错，因此可以对侯见志予以从轻处罚。　　□律师观点　　不报警不构成包庇　　事发后，村民没有举报，是否存在包庇责任？北京市隆安律师事务所尹富强律师表示，从法律上来说，包庇的定性看是否为犯罪嫌疑人提供帮助而逃避法律责任。对于该案件，相关机关没有去调查，村民的知而不说，当前不足以追究村民的法律责任。对于村民的请愿，从法律上来说，没有明确在法定从轻范围之内，但对法官在主观恶性方面判断会受影响，在酌情考虑之内。　　16年未过追诉时效　　尹富强称，根据《刑法》第八十七条规定犯罪经过下列期限不再追诉：（1）法定最高刑为不满5年有期徒刑的，追诉时效的期限为5年；法定最高刑为5年以上不满10年有期徒刑的，追诉时效的期限为10年；法定最高刑为10年以上有期徒刑的，追诉时效的期限为15年；法定最高刑为无期徒刑、死刑的，追诉时效的期限为20年。尹富强称，对于追诉时效，比对的标准是所涉罪名的法定最高刑，而非实判刑。针对本案所涉故意伤害罪，法定最高刑为死刑，而死刑的追诉时效为20年，故本案的追诉时效应为20年。如果超过追诉时效后又必须追诉的，须报请最高人民检察院核准后，仍然可以追诉。　　京华时报记者郑羽佳责任编辑：向昌明 SN123
原标题：女子为寻刺激两偷一商户皮衣　　京华时报讯（记者张思佳）中年女子张某是上班族，经济上还算宽裕。近日，她到朝阳区某展销会上购物，为了寻求刺激分两次偷盗了摊位上的两件皮衣。保安通过监控确定了张某的体貌特征并告知了附近商户，张某再次出现时被商户控制。目前，嫌疑人张某因涉嫌盗窃已被朝阳警方刑事拘留。　　“警察同志，我们大伙儿抓住了一个小偷”。2015年12月19日下午5点多，几名群众拽着一名中年女子走进了麦子店派出所。经过了解，民警得知，这几名群众都是展销会的商户，被控制的中年女子偷了其中一名商户的两件皮衣。　　据商户李女士回忆，她在展销会上有一个服装摊位。12月15日，她在清点货品时，发现少了两件女士皮衣，总价约在1.5万元，便将此事告知了展销会安保部门。保安调取了监控录像，从中发现了盗窃皮衣的女贼。　　监控录像显示，12月12日下午3点多，商户李女士的摊位上挤满了前来挑选衣服的客人。此时，一名留着齐肩发、背单肩背包的中年女子右手拿起货架上的一件女士皮衣，仔细端详并用手捏了一下皮衣，看似像是在挑选衣服，可一转眼，这名中年女子便将皮衣搭在弯曲的左手臂上，继续在摊位附近转悠，后见此举动并未引起他人注意便趁势离开。　　第二天，这名中年女子再次来到李女士摊位，利用相同手法盗窃了另外一件女士皮衣。　　看完监控录像后，保安将这名女贼的体貌特征告知了身边几名商户，提醒大伙儿注意，同时，展销会安保人员也加大了巡视力度。　　12月19日下午3点多，李女士发现监控中的女贼第三次来到展销会，在保安的协助下将女贼抓获，并送至麦子店派出所。随后，民警从该女子家中起获两件被盗的女士皮衣。　　经讯问，嫌疑人张某对盗窃一事供认不讳。张某供述，她是上班族，孩子在外地念书，经济上还算宽裕。为了寻求刺激，有了展销会上盗窃的念头。12月12日、13日周末两天分别在展销会上，盗窃了商户李女士两件女士皮衣，没想到再来展销会准备行窃时被抓。　　目前，嫌疑人张某因涉嫌盗窃已被朝阳警方依法刑事拘留，此案还在进一步审理中。责任编辑：向昌明 SN123
原标题：侵占邻居宅基地修路男子被判拆除所建道路　　京华时报讯（记者郑羽佳）张老太因邻居李先生将其所批的宅基地占用修建道路一直无法建造房屋，协调多年未果后将李先生诉至法院，要求李先生将所修建道路拆除。记者获悉，密云法院审结此案，判决支持了张老太的诉讼请求。　　2008年，张老太搬迁入户至密云县某村，并与邻居李先生同时获批相邻宅基地一处，张老太居西，李先生居东。同年，李先生建设房屋一处，因村内规划道路未能修建，李先生遂在西侧张老太宅基地内修建一条道路，用于其通行。　　后张老太因宅基地被侵占无法建设房屋，多次找到李先生协调未果。2014年，李先生将其用于临时通行的道路进行水泥硬化，并在道路西侧修建了栅栏，种植树木和蔬菜。为此张老太将李先生诉至法院，要求李先生将修建在其宅基地范围内的道路、栅栏拆除，清除种植的树木、蔬菜等物，并将宅基地恢复原状。　　庭审中，李先生辩称，自己是因村委会未能按规划修建道路，其才在张老太地基内修建道路，因此不同意张老太的诉讼请求。　　法院经审理后认为，本案中，李先生在获得宅基地审批后理应严格按照审批进行房屋建设并妥善处理相邻关系。故此，法院判决李先生将修建在张老太宅基地范围内的道路、栅栏自行拆除，并将其种植在张老太宅基地范围内的树木、蔬菜等物自行移除。责任编辑：向昌明 SN123
原标题：渔阳滑雪场高级道缆车倒行2分钟　　京华时报讯（记者樊瑞）前天下午3点左右，平谷区渔阳国际滑雪场，高级道缆车发生快速倒行事故，持续时间约2分钟，很多乘坐者在缆车倒行至出发地点时强行跳下。　　渔阳国际滑雪场工作人员表示，高级道缆车现已关闭。此次事故中没有人员受伤，有乘坐者在跳下时造成雪具损坏，他们会进行赔偿。事故原因正在调查中。　　>>事发　　缆车快速倒滑　　据乘坐者张先生介绍，前天下午2点50分左右，他和家人乘坐缆车想到高处滑雪，“缆车向上走了一段后，突然停了一下，估计也就停了1秒。随后，缆车以非常快的速度开始倒滑，像失控了一样。”　　张先生说，缆车倒行约有2分钟。“能上高级道的人，经验都很丰富。但事发突然，很多乘坐者在大叫，还有女生被吓哭了。”　　据多段现场视频显示，缆车倒行速度非常快。有工作人员在缆车出发地点，指挥乘坐者在接近地面时跳下。很多乘坐者将滑雪板扔下缆车，待倒行至距地面1米处时跳下。有部分乘坐者摔倒在地。现场一片混乱，不断有人叫“快跳快跳，往下跳”，雪道上到处是丢弃的滑雪板。　　有网友称，有乘坐者在跳下时造成骨折。　　>>讲述　　被困约半小时　　据了解，事发缆车为高级道缆车，可供滑雪者乘坐至山顶。缆车道长约2000米，乘车时间为10多分钟。　　张先生说，事发时，他乘坐的缆车倒行了约1000米，停在距地面七八米高的地方。“但救援人员始终没来，我打电话给客服，也没得到任何反馈。”直至半小时后，缆车才倒行至出发地点，“这一次比较慢，应该是人工操作。”　　张先生说，因山上温度较低，已达到零下。不少乘坐者被困在缆车上过久，都感到很冷。　　有网友称，事发前一天，即1月1日，该滑雪场缆车就曾出现问题，“中午时，缆车绳索很低，不知道什么原因。下午时，缆车一度出现倒行。”据视频显示，缆车绳索低垂，乘坐者脚部几乎可触及地面。　　>>回应　　原因仍在调查　　渔阳国际滑雪场工作人员表示，前天下午的缆车倒行事故持续约几分钟，未造成人员受伤。有乘坐者在跳下前，将滑雪板从缆车上扔下，造成雪具损坏。滑雪场已进行登记，将赔偿雪具费用。　　对于此次事故的原因，该工作人员称，怀疑可能与缆车动力不足有关。事发后，滑雪场关闭了高级道缆车。缆车生产厂家现已派人前来查修，具体事故原因正在调查中。滑雪场其他区域仍然正常开放。　　至于有网友称缆车此前就出过故障，该工作人员予以否认。记者又问及当天的具体情况、受影响的乘坐者人数，该工作人员称自己当时不在现场，无法进行解答。记者表示要联系负责人，该工作人员避而不谈，只说事故原因查明后会进行公布。责任编辑：向昌明 SN123
原标题：书画鉴定家徐邦达遗产案落判　　京华时报讯（记者张淑玲）著名画家及鉴定家徐邦达去世后不久，为了遗留下来的价值2亿多元的书画珍藏等资产，其两个儿子及外孙女3名原告将徐邦达的第二任妻子滕芳诉至朝阳法院，追讨房产、存款、画作及拍卖款。记者昨日获悉，朝阳法院一审判令房屋、银行存款及拍卖款均归被告所有，但滕芳需支付3原告补偿款各668.81万元，其中徐邦达珍藏的9幅书画滕芳享有八分之五的份额，3原告各占八分之一的份额。　　3名原告诉称，父母共育有两儿一女共3个孩子，1989年母亲去世，当时没有进行遗产继承和分配。　　1990年，徐邦达与滕芳再婚，两人没再生孩子。2012年2月23日，101岁的徐邦达逝世。　　3原告认为，徐邦达生前收藏了多幅古代及近现代珍贵画作，购置有多处房产。2011年3月10日，北京保利艺术博物馆曾为之举办珍藏作品展，当年6月，北京保利国际拍卖有限公司又为其专场拍卖，徐邦达28件作品及收藏品成交，金额为784万余元；之后，在中贸圣佳国际拍卖有限公司举办的秋季拍卖会中，徐邦达珍藏的“王时敏1647年作品《仿各家山水册册页》十开”，以1.2亿余元成交。　　3人认为，这些拍卖所得、房产、字画等财产，据估算有2.4亿元，而继母没有管好这些遗产，反而在诉讼期间，将其中的一套房子低价贱卖。相关法律规定，隐匿转移财产，不应继承遗产。　　对此，滕芳辩称，其不同意3人的诉求，称3人没有尽到过任何赡养义务，一直到徐邦达去世，都是其本人及保姆照顾老人。　　朝阳法院审理查明，生前，徐邦达名下登记有两套房，滕芳名下登记有一套房，另在朝阳区幸福一村，滕芳还买了一套房，但尚未过户。　　诉讼中，双方均认可4套房属于遗产，并确认4套房价值分别为400万元、190万元、950万元、690万元。而其中价值950万元的那套，在该案诉讼中便被滕芳以427万余元低价贱卖。　　朝阳法院审理认为，滕芳违反了关于妥善保管遗产的法定义务，3名原告均为第一位法定继承人，故酌情最终判决房子归滕芳所有，滕芳应分别给3名原告各300万元做房屋补偿款；关于存款，滕芳应该补偿3人各159万余元；关于拍卖款补偿款，应分给3原告各209万余元；至于徐邦达《黄山瀑》《临古人山水图》等9幅画作，法院判令归4人共有，其中滕芳享有八分之五的份额，3原告各享八分之一的份额。　　>>背景　　徐邦达（生于1911年7月7日，死于2012年2月23日）字孚尹，号李庵，又号心远生、蠖叟，浙江海宁人，生于上海。早年从事美术创作，1947年曾在上海中国画苑举办个人画展。1950年调北京国家文物局从事古书画鉴定。1953年以各地征集和收购到的3500幅珍贵书画作品为基础，重建故宫博物院书画馆。1978年起，奉派到各地收藏书画，历时8年。其间又曾去澳大利亚、美国、加拿大等国鉴定书画藏品和参加学术研讨会。责任编辑：向昌明 SN123
原标题：跟买彩票赔钱输急眼三男子入户抢劫获刑　　京华时报讯（记者王晓飞）因跟着杨某买彩票分别赔了30余万元，王刚和王洋两人想找杨某要钱，便找来发小王飞一起持刀进入杨某家中，抢劫现金13万余元及手表、项链等财物。近日，因犯抢劫罪，昌平法院判处王刚等3人有期徒刑10年6个月至13年不等的有期徒刑，并处罚金。　　据检方指控，2015年6月18日晚10点多，王刚伙同王洋和王飞在北京市昌平区天通苑某停车场内，持刀将杨某控制后，三人将杨某带到了其住处，并将杨某的妻子及保姆捆绑后，实施殴打，并以威胁的方式恐吓杨某，让其交出家中财物。至案发时，王刚等3人共劫得杨某家中现金、银行卡内存款共计人民币13.7万元，以及千足金项链一条、手表7块等物品。　　次日凌晨3点左右，王刚等3人给杨某及其妻子和保姆分别服用安眠药后，陆续离开现场。　　庭审中，王刚称自己跟着杨某玩彩票输了30多万元，王洋也跟着杨某玩，也输了30多万，二人一合计，想要找杨某讨回买彩票的钱，于是找来了发小王飞，帮忙一块儿去讨债。“当时输急了眼，没想那么多就想着把钱要回来。”　　昌平法院经审理后认为，王刚、王洋、王飞以暴力、胁迫方法入户劫取他人财物，且数额巨大，其行为均已构成抢劫罪，依法应予惩处。　　最终，法院判处王刚等3人有期徒刑10年6个月至13年不等的有期徒刑，并处罚金。责任编辑：向昌明 SN123
原标题：同村同名同姓的人犯了案 违法记录却出现在自己名下　　去网吧上网时被民警带走，称身份证信息显示曾有犯罪记录，这让在深圳打工的长安小伙耶某一头雾水。发现可能是“乌龙”后，深圳警方比对服刑人员照片，还了他的“清白”。可耶某的身份信息怎么就出问题了呢？　　　当事人　　网吧上网招来警察 称他“有违法犯罪记录”　　2015年7月，22岁的耶某从咸阳一所高校毕业后，应聘至西安一家大型企业，不久后被安排前往深圳的公司。12月12日，换班后，耶某和几名同事结伴去网吧上网。　　耶某说，他打开电脑不久，就有3名陌生男子来找他，“说是公安局的，找我核实一下事情。”耶某说。事情发生后，耶某的同事也跟过去询问，确定对方的确是深圳市公安局龙岗分局的民警。但根据查询到的电话，华商报记者多次试图联系龙岗公安未果。　　“被带到公安局后，民警问我是不是在2008年时有过犯罪记录，然后说了几个人名问我是否认识。我说不认识，2008年时我才15岁，还在上初中呢。”耶某说，民警再次核查他的身份证，称他的身份证信息显示确有犯罪记录，姓名、身份证号码、家庭住址完全一致。“后来他们在网上对比了照片，才确定不是我。”耶某说，他此前也用身份证上过网，但从未被询问。　　家属　　为弄清情况来回奔波 始终没结果　　离开公安局后，耶某马上给在西安市长安区的家人打了电话。“娃上班也不安心了，想自己回来查查到底咋回事。”2015年12月28日，耶某的父亲说，接到儿子的电话后，他们夫妻俩就开始不停地奔波。　　“我们先去了鸣犊派出所，显示我们一家人的户籍信息都是好的，但警方在另外一个系统查询，发现娃有过违法犯罪记录。”耶某的父亲说，他们随后根据提示，找到西安市公安局雁塔分局刑警大队，被告知需要找雁塔分局监所管理大队了解情况。“两边我都找了，但是始终没有结果。”　　根据华商报记者了解，耶某之所以平常使用身份证没事，在深圳上网却被查，是因为耶某持有的身份证信息若只在户籍范围内查询，并不会显示违法犯罪信息，但通过全国违法犯罪人员信息资料库查询，会显示有违法犯罪记录。记者也通过相关途径证实了耶某的身份证号码之下确有违法犯罪记录。　　　村主任　　确有同名的 可证明耶某无犯罪记录　　2015年12月28日，在长安区魏寨街办耶柿村村委会，华商报记者见到了村主任耶志龙，他表示村里的确有一个（和耶某）同名的，“但两人相差四五岁，那人已服刑多年。”耶志龙说，根据他对公安机关查询的犯罪信息辨认，“身份证号码是1993年出生的娃的（指耶某），但照片却是正在服刑的人的，两人同村同名同姓。”耶志龙说，村委会可开具证明，证明耶某并无犯罪记录。　　与耶某同名的男子究竟多大年龄？有过什么犯罪记录？华商报记者掌握到的相关判决文书显示，该男子2007年7月伙同他人在碑林区抢劫时将人打伤。2008年8月，该男子被朋友喊来打架致人死亡，随后被雁塔警方抓获。根据耶某父亲了解的情况，自己儿子身份证信息下的犯罪记录即产生自2008年8月的这起案件。　　警方　　已汇报上级单位 信息何时纠正尚不确定　　因始终未得到回复，2015年12月29日上午，耶某的父母再次来到公安雁塔分局刑警大队找到当年办理案件的民警车某，车某称此事仍在协调处理，希望耶某父亲找户籍所在地派出所了解情况。　　警方在查询到的与耶某同名男子的一次违法犯罪信息显示，案情与华商报记者掌握的其在2007年7月伙同他人抢劫致人受伤的内容一致，其个人信息栏里显示为1989年生人，身份证号码、家庭住址、照片均不是耶某的。　　“为啥2008年的案子就到了我儿名下？”耶某父亲说。　　2015年12月29日下午，华商报记者陪同耶某父亲来到公安雁塔分局监所管理大队询问事件进展，服务大厅民警转达相关负责人回复称，大队接到耶某父亲的反映后非常重视，目前已汇报上级单位，至于耶某身份证信息中的违法犯罪记录何时修改，目前尚不能确定。　　质疑　　身份信息错误是否影响当年案件的处理？　　昨日下午，华商报记者以耶某家属的身份致电公安长安分局鸣犊派出所，值班民警称此事需找到当年办案单位来处理此事。　　一公安内部人士称，按照办案程序，与耶某同名男子在2008年犯罪后，办案机关应前往其户口所在地核实其身份信息，“但是也不排除身份信息此前就有错误的可能。”该内部人士介绍，一个人名下莫名存在违法犯罪信息，对其出行、住宿、游玩等都会带来影响，遇盘查会被查处，而如果与其同名男子尚在服刑，耶某极有可能被误认为是服刑在逃人员。　　随后，华商报记者咨询了多名律师，均称此种情况比较少见。根据两人年龄来判断，2008年，与耶某同名同姓者已成年，但耶某还是未成年。身份信息错误，是否会影响到案件的处理，还真不好说。　　昨日，根据耶某家人提供的联系方式，华商报记者电话联系了车某，但被对方告知找错了人。　　华商报记者 佘晖 文/图责任编辑：苏未然 SN226
原标题：劝阻结婚放炮 保洁员被打　　华商报讯（记者段晓宁）昨天是个喜庆日子，不少人结婚。可桃园北路保洁员王师傅却因为劝阻婚礼队伍放炮，挨了一拳，嘴巴缝了4针。　　华商报记者从处警的公安未央分局未央宫派出所民警处了解到，昨日上午，在桃园北路和桃李路附近，一个婚车队伍准备放炮。由于这个路段刚刚清扫完毕，保洁员王师傅便上前劝阻，希望能换个地方放炮，婚车队伍中一名男子表示，结婚图个喜庆，就得放炮。双方言语不和发生争执，婚礼队伍中一男子上前将王师傅打了一拳，王师傅嘴巴受伤流血。之后，打人男子的父亲出现，陪同王师傅一起去了医院，这位家属向警方承诺，一定会给保洁员治病就医。目前，60岁王师傅嘴部缝合了4针，说话不太方便，并表示头晕。民警表示，会依法处理此事。　　这几日，西安的霾仍未散去。市民黄女士说，空气都这样了，还是少放鞭炮的好。市民孙先生则认为，结婚是喜事，一辈子就一次，放炮就是为了热闹，空气污染也不是燃放一两次鞭炮就导致的。不过，在《西安治污减霾工作实施方案（2015年）》中，提到了要进一步扩大禁止、限制销售、燃放烟花爆竹区域。2015年12月7日，西安市治污减霾办启动西安市重污染天气Ⅲ级（黄色）应急响应，其中规定，禁止在城区内燃放烟花、爆竹等行为。民警也建议，市民在办喜事的时候，能多为别人考虑，尊重保洁员的劳动。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：赠送的45m2露台没了 开发商称是“笔误”　　华商报讯（记者 毛蜜娜）李女士在位于西安市长安区的一小区买了套房子，当时合同上承诺，届时会随房子赠送一个45平方米的露台，不计入商品房面积，李女士说，自己就是冲着这个赠送的面积，购买了位于顶层的房子，可交房时，说好的露台却没有赠送，开发商只愿赔偿两年的物业费。昨日，该小区开发商工作人员表示，当时合同里写的赠送面积是“笔误”。　　业主：当初冲赠送面积才买的顶层　　李女士说，2011年，她以每平方米8000多元的价格，买下该小区第十七幢二单元顶层的房子。“当时开发商承诺说，如果买顶层，就赠送一个面积为45平方米的露台，我想着有了这个露台，家里很多东西就有地方放了，而且夏天时，还可以在露台上休闲、招待朋友。”李女士说，2013年交房时，她却发现，说好的露台不翼而飞了。“交房时，我提出想去露台看看，却发现顶层的楼门是锁着的，上去看了一下，并没有和我家有关系的露台，而是一个公共的楼顶。”李女士说。。　　在李女士提供的购房合同上，华商报记者看到，合同的第十一条第二款写着：“本合同项下商品房附赠旁/顶约为45平方米的花园/露台/平台（具体面积以交付实际为准），附赠面积未计入本合同项下商品房计价面积……”　　昨日，华商报记者来到李女士居住的小区，来到第十七幢二单元，11层是李女士的家，上面是顶楼，推开门，是一个公共平台，的确没有任何露台设置，李女士也无法单独使用这个顶层。　　李女士说，她多次找开发商协商此事，可每次都被推脱。“开发商说，可以给我免两年物业费，我肯定不能同意，45平方米的露台价值十几万呢，两年的物业费才多少钱，而且如果一开始我知道不送露台，肯定也不愿意买顶层啊！”　　开发商：补偿难达成，尊重法院判决　　昨日下午，华商报记者联系到该小区开发商工作人员岳女士，岳女士表示，她了解过此事，确实是合同上写了给业主赠送一个45平方米的露台，不过这个属于“笔误”，是写合同时工作上的失误，为此他们也主动表示，愿意给业主一定的补偿，可业主提出要补偿一个车位，这个对他们来说很为难。　　岳女士说，目前业主已经为此事向法院起诉，公司也尊重法院的判决，如果法院判公司赔偿，公司一定执行。　　律师：开发商违约，应履行合同或赔偿　　陕西德尊律师事务所主任陈灏律师表示，购房合同里明确，给业主赠送一个45平方米的花园/露台/平台，交房时却没有赠送，这属于开发商违约，业主有权要求开发商履行合同，如果开发商实在无法履行，业主可以要求开发商赔偿损失，让专业的评估机构评估，相同面积、相同位置的露台的价值，开发商依据此标准赔偿业主的损失。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：串店吃饭没上串却上8700元现金 咋回事？　　  新文化吉林讯（记者 李洪洲） 近日，江城市民赵先生跟朋友到一家串店吃饭，没想到，服务员没上串，却给上了8700元现金！这是咋回事？　　1月2日，新文化记者来到吉林市北京路一家串店。该店经理介绍，大约两个月前，两名顾客到该店15号桌吃饭，来的时候已经喝了酒，离开的时候明显喝多了，“刚进来时，就有些站不稳，吃串时又喝了酒，结账时，说话已经不利索了。”　　该经理说，两名顾客离开后，服务员袁敏过去打扫卫生，发现地面上有一沓钱。“顾客丢了这么多钱，一定非常着急！”袁敏将钱交给了店长周华，二人立即出门寻找15号桌的客人，发现他们早已不见踪影。　　该经理说，事后，店主调取监控录像，并叮嘱她们，等顾客回来寻找时，一定将钱归还。可等了几天，一直没人来找。这么多现金无法一直存在吧台，她们只好把钱先存入银行卡。　　一晃过了两个月，2015年12月末，赵先生和朋友再次来到该串店吃饭，巧的是，还是袁敏值班。袁敏之前对失主的长相有印象，后来调取监控录像，进一步加深了印象。　　“失主又到咱们店里吃饭了。”袁敏立即将此情况向周华汇报，周华立即联系店主，赶到店里。经过询问，赵先生想起了两个月前的事。　　“失主说，他当时喝‘断片儿’了，第二天才发现丢了钱。可想不起来钱在哪丢的，就放弃了寻找。”该经理说，听店主、店长和服务员说起此事，失主才意识到，原来钱丢串店了。周华立即到银行取出8700元钱，归还给失主。“失主对我们说，钱丢在串店，过了两个多月，服务员还记得他的长相，把钱还给他，十分感动。”该经理说，失主当时对店长说，这笔钱作为奖金发给服务员和店长，鼓励他们这种精神，但大家都婉言谢绝了。　　“失主临走时，还是在吧台留下2000元钱，但这钱我们也不会要，等失主再来串店消费，就用这笔钱支付。”该经理说。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：男子精心策划骗20万元转身被别人骗个精光　　“人外有人，山外有山”，这句话适用于各行各业。蒙某精心策划了一出戏，从温女士身上骗取了20万元。怎奈“技不如人”，自己利用赃款投资做生意，反倒被别人将20万元骗个精光。无奈之下，蒙某逃到广东，“转行”做起了小偷。谁料还没来得及销赃，就被公安人员人赃俱获。近日，南宁市西乡塘区人民法院以蒙某犯诈骗罪和盗窃罪判处有期徒刑5年3个月，处罚金1.1万元，并偿还受害人的全部损失。　　蒙某通过同学介绍认识了南宁市的温女士，他发现温女士家庭条件比较好，便心生不轨，想从温女士身上骗取钱财。通过精心谋划，蒙某以公司办业务需要资金为由向温女士借款，并许诺按每月5%支付利息。温女士虽有所心动，但提出需要提供担保。蒙某便从其房东黄某处骗取了房产证复印件，又将同住的高中同学梁某骗来冒充房东黄某签字，骗取了温女士的信任，借得14万元。2个月后，蒙某谎称明秀东路某房子是其父亲所买，以该房为抵押，又从温女士处骗取了6万元。筹得20万元的蒙某，将钱全部投资拿去做生意，怎料自己也遭遇了骗子，20万元被骗得分文不剩。　　据《当代生活报》责任编辑：苏未然 SN226
（原标题：分析师手把手教，4个月70万赔光（组图））　　晨报记者　叶松丽“真是一入市成千古恨！”吴女士谈起去年投资失利时感叹地说，她被一家名叫北京盈动力商品交易有限公司（以下简称“盈动力”）上海分公司坑惨了：她先后四次投入69.6万元跟分析师炒现货，到最后账户里只剩下9989.09元。　　“我对这个行当本来一窍不通，被盈动力电话轰炸入市后，又在他们的操纵下把那么多钱一点点赔了进去。”后来，吴女士通过学习相关法规，掌握了盈动力涉嫌违规的事实，经过多番交涉追回了43万元。　　去年12月30日，北京市金融工作局向吴女士出具书面文件，认定吴女士交易的商品品种，系交易所未经批准就上线交易的，属于违规行为。　　昨天下午，记者致电盈动力上海分公司总裁刘健文，就相关问题进行采访。但刘健文表示，他们不适合接受采访，然后挂了电话。接下来，晨报记者还将继续就此展开调查。　　[诱惑投资]　　劝说成功，远程控制电脑替客户开户　　去 年2月底的一天，吴女士开车上班途中听到广播里在播一个投资理财节目。在互动环节，节目嘉宾说给他们发短信就可以得到一本关于如何正确理财的书。抱着学习 的目的，吴女士就发了一条短信。然而，投资理财方面的书迟迟不到，盈动力上海分公司的理财顾问李某的电话却一天打来数次，对方自称北京盈动力商品交易有限 公司是北京大宗商品交易所有限公司的058号会员单位。吴女士说：“从3月初开始，她每天五六通电话打过来，给我讲解炒白银现货的理财操作思路，说即使对 这个行当不了解也没关系，他们有专业的分析师指导，投资者只要跟随分析师指导操盘就会稳赚。”　　开始，吴女士对炒白银并没有兴趣。但李某在电 话中不厌其烦地给她洗脑，说现在炒白银炒原油是投资热潮，劝她不要错过这个发财机会。同时，李某还讲了好多他们客户成功的案例。李某特别讲到她的一个女客 户是名财务总监，挪用了公司50万元炒现货，在一名郭老师的指导下两个月已经炒到200多万元，不仅还了公司的公款，还赚了两百余万元。　　“李 某说，她好多客户一天赚10多万元轻而易举，投资100万元的客户通过几个月操作，账户能达到1000多万元。”吴女士说，在加了李某的QQ后，李某还经 常给她发一些客户盈利后的账户截屏，说该投资赚钱很容易。“经不住李某一个月来的纠缠，3月31日，我终于加入了盈动力客户群，李某通过远程控制我的电 脑，替我开了户。”　　[投资亏损]　　频繁换分析师，客户亏损到“完全崩溃”　　非分析师带，亏了8万元　　开 户后，李某不停地劝吴女士投入资金操作。4月2日，吴女士想试试手气，投了10万元。此时，盈动力上海分公司市场部经理程某一再给吴女士打电话，给她讲解 各级带做分析师的门槛：投入20万元可以由铜牌分析师带着做，投入50万元由银牌分析师带着做，投入100万元由金牌分析师带着做。总之，级别越高的分析 师盈利能力越高。　　“程某跟我讲，银牌和金牌分析师带着的客户会稳盈不赔。我一下子拿不出那么多钱跟银牌分析师做，便在4月7日又投入10万 元，想跟铜牌分析师做。”吴女士说，投入20万后，盈动力上海分公司并没有给她安排铜牌分析师，而是先由李某带着她做。吴女士不放心，李某说，她是根据高 级别分析师的指点给吴女士“喊单”，可以帮她实现盈利。哪知做了三天，吴女士就亏了8万元。　　吴女士急了，打了好几个电话给李某和程某要求安 排分析师。程某说，目前铜牌分析师没有了，而且按照亏损后的账户资金余额，也无法再给吴女士安排分析师了。他们又劝吴女士继续投钱，承诺账户资金满50万 元就给她安排银牌分析师带着做，肯定赚钱。吴女士告诉记者，当时，她担心遇上了骗子，就在去年4月13日去了盈动力上海分公司一探虚实。李某和程某接待了 吴女士。“对方跟我解释，李某不是分析师，前几天带我亏损了8万元，如果有专业的分析师，一个行情就可以赚回10多万元，让我放一百个心。同时又给我讲解 好多成功的案例。并说这个市场利用杠杆的原理，以小搏大，资金会像滚雪球一样越滚越大。”　　银牌分析师带，亏36万元　　这 次见面交谈加深了吴女士对盈动力平台的信任。当天，她又投入38.6万元，此时她的账户投资额累计达到58.6万元。程某安排银牌分析师张某带着她做。操 作了几次后，吴女士觉得张某水平一般，没有给她带来盈利，便几次向程某提出更换分析师。程某搪塞说，张某带的客户盈利能力在分析师中名列前茅。可是5月 13日，张某让吴女士做的单子都做反了，该买时卖了，该卖时买了，给吴女士造成严重亏损，账户资金只有25万元了。　　5月14日，吴女士又跟 程某联系，程某让吴女士继续投钱到100万元，给她安排金牌分析师。“他说金牌分析师的水平比银牌分析师要高得多，保证能在十天内把我亏损的钱全部收回， 并保证在一个月之内收益翻倍，至少100%的收益率。”随后，吴女士把四处筹集的11万元投进了账户。但就在当天，张某带着她炒现货，11万元竟然全亏完 了。吴女士说，从4月13到5月14日，张某带她做单总共亏损36万余元。　　金牌分析师带，几乎亏完　　5月15 日，吴女士打电话给程某，程某说分析师张某不能再带她了，不然会产生更大的亏损，说要给吴女士安排新的分析师，但因为分析师人手紧张，一时安排不出来，程 某说由他带吴女士做。程某告诉吴女士，他带过的一个客户40万元的资金一下子赚了120万元。并保证他一定能帮吴女士实现盈利。然而，从5月15日至5月 26日，程某带做过程中经常做反，让吴女士再亏11万元。此时，她的账户只剩下14万余元。　　“当时我完全崩溃了。5月29日，程某打我电话，又帮我安排了高级分析师，也就是他们的所谓金牌分析师石某带我操作。从5月29日至7月20日期间，石某让我做的多单价格严重下跌，把我最后的一笔钱全部亏掉。”　　记者从吴女士提供的账户截图上看到，从4月2日到7月20日之间，总共有77笔资金记录，吴女士总共投入69.6万元，到7月20日账户内的余额为9989.09元。　　受害过程　　电话纠缠反复洗脑→远程控制客户电脑替开户→分析师带客户操作→诱惑客户不断增资→客户亏损后找理由搪塞　　[艰难维权]　　交涉3天追回43万　　受害者：签承诺书是迫不得已，欲讨回其余亏损的钱　　不到4个月亏了近70万元，吴女士感觉一下子陷入了深渊。后来通过相关法规学习，她发认识到盈动力有不少违规的地方。从去年9月开始，她从北京大宗商品交易所拿到了一张　《关于严谨会员单位开展交易指导等业务的通知》。　　“拿着那份写有13个条文的通知，我一条条对照，盈动力上海分公司竟然有8条违规。”吴女士说，她历尽艰辛，在与盈动力上海分公司签了一份《承诺书》后，后者分三次退还她43万元。　　到去年11月23日前，43万元进入吴女士的账户。　　在承诺中，吴女士认可自己跟盈动力不存在争议，上述款项的支付不代表盈动力存在任何违规违法犯罪行为，并放弃追究盈动力责任的权力。吴女士还承诺对盈动力的不利言论负有保密义务，一旦违背将返还43万元，并支付双倍违约金。　　吴 女士告诉记者，这份《承诺书》是在迫不得已的情况下签的，并不能反映她的真实意愿：“这笔钱是我在天安大厦盈动力上海分公司办公地点谈了三天才谈下来的， 当时我母亲正住院，生命垂危，急需用钱，我本人也身心疲惫，身体状况极差，处于严重抑郁。在这迫不得已的情况下，我只得暂时答应。现在仍然面临26万元的 亏损。9月23日，我明确对该公司领导说：不管采用何种方式，我要把亏损的余额要回来。”责任编辑：苏未然 SN226
原标题：急诊内耍酒疯,醉汉被拘留15天　　晨报记者 陈里予　　昨天一早，走进瑞金医院急诊室神经外科诊室，所有人都被眼前的一幕惊呆了：医生办公场所有桌子被打坏，椅子倒在地上，电脑等办公用品也散落一地。昨天晚上，记者从瑞金医院了解到，昨天2点40分，瑞金医院急诊神经外科接诊一名因醉酒摔倒后导致头部外伤的病人，意外的是，醉酒者意识不清踢坏诊室桌椅，幸好无人受伤。因为造成急诊神经外科无法正常工作，工作人员当即报警，110迅速到场。醉酒患者目前被行政拘留15天，今天还将根据定损情况进一步处理。　　昨天，有网友在朋友圈称，“今凌晨2点50分左右瑞金医院急诊遇医闹，现场遭遇打砸。”对此，瑞金医院第一时间发布情况说明：2016年1月3日凌晨2点40分，瑞金医院急诊神经外科接诊一名因醉酒摔倒后导致头部外伤的患者，就诊过程中该名患者踢倒诊室桌椅，诊室里一片狼藉。“当时这名醉酒病人在诊室耍酒疯，家人和朋友都拉不住。”瑞金医院的一名工作人员告诉记者，幸好，医生没有受到伤害。这名醉酒病人造成急诊神经外科无法正常工作，工作人员当即报警，110迅速到场。本着对患者负责的态度，为排除该患者头部外伤后脑出血的可能，瑞金医院医务人员为其进行脑部CT检查，结果显示正常，无颅内出血证据。　　3点40分，警方将醉酒患者及其朋友带离医院。5点30分，警方反馈调查结果：经察看现场录像，患者因为醉酒倒地后，下肢踢到诊疗桌，导致诊疗桌和电脑翻倒，并非故意打砸或医闹行为。警方决定待定损结果确认后，依据事实作出处理。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：重要事情再说一遍车一定停在有监控的地方 四辆新车车轮一夜之间全被偷，红色奔驰刚买不到一个月　　重要事情再说一遍　　车一定停在有监控的地方　　元旦一大早，不少市民开车外出，但是华山路上，车主王女士却无法开走自己的车，因为爱车的四个轮子不翼而飞了。　　郑州晚报记者 徐富盈 文/图　　楼下停一夜，轿车四个轮子都被偷走　　1日上午9点多，在华山路与淮河路交叉口向南约50米路东的卧龙新村小区门前，停放的一辆红色奔驰轿车的4个轮子都不见了。　　轿车的南北两侧轮轴下，被人用三摞砖块支撑着。车主王女士站在车边，气愤不已：“我的车买回来不到一月，买车共花去36万多元，我刚问了4S店，丢失的四个轮子配下来，需要2万多元。”　　王女士介绍，2015年12月31日晚上，她将红色奔驰轿车停放在卧龙新村3号楼下的华山路上，元旦早上8点，她听到楼下有人喊她：“快下来吧，你新买的轿车4个轮子都没了……”闻听此言，王女士赶紧跑下楼来，到爱车跟前一看，傻了眼：“昨晚8点停车时还好好的轿车，4个轮子已经不知去向，被人用砖块支着轮轴。”　　停车的道路两侧　　未安装路灯　　赶到的帝湖派出所民警对现场进行了勘查。　　此时，从北边赶来的中原区巡防队员王佳向民警报称，此处向南400米，还有一辆新买的大众汽车的4个轮子也被偷了，北边也有两辆新买轿车的车轮被偷。　　华山路段的环卫工人赵师傅介绍，去年9月前后，华山路过淮河路打通，继续向南是个断头路。不少人把车停在新修好的华山路两侧，而此段马路两侧还没安装上路灯，“断头路再加上没有路灯，晚上人很少，所以给窃贼留下可乘之机”。　　目前，警方正对此案进行调查。民警提醒说，车主停车时，一定要选择正规停车场，或探头能监控到的地方，不给盗贼可乘之机。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：酒后扎死室友 男子获刑13年　　酒后因琐事，男子王某在单位宿舍与室友郅某发生争执，持刀将对方扎伤。虽被送医，但郅某还是因失血性休克死亡。虽然其辩护人称王某案发时属判断能力下降，但根据司法鉴定意见，王某案发时处于普通醉酒状态，精神正常。北京晨报记者昨天获悉，王某因故意伤害罪被法院判处有期徒刑13年。　　事发：宿舍扎人致死　　据检方指控，被告人王某于2013年10月1日晚，酒后因故与被害人郅某（男，殁年32岁）发生争执。其间，王某在朝阳区某货运代理有限公司男宿舍内，持刀先后扎刺郅某左侧胸腹部及左耳下方，郅某经救治无效于同年10月8日死亡。经鉴定，郅某系被锐利刺器刺击左耳下方及左侧胸腹部，造成左侧颈外动脉断裂，膈肌、胃后壁及胰腺破裂，致失血性休克死亡。王某作案后于同年10月10日在黑龙江省哈尔滨市巴彦县向公安机关主动投案。　　检方认为，被告人王某故意伤害他人身体，致人死亡，犯罪性质恶劣，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。此外，郅某的亲属还提出了附带民事诉讼请求。　　辩护：因控制能力下降　　开庭审理中，王某对起诉书指控的事实和罪名均没有提出异议，表示愿意赔偿郅某家属经济损失。　　据王某供述称，2013年10月1日国庆放假值班，他和郅某等六人一起吃饭喝酒，因和郅某起了争执，王某随手摸了一把水果刀乱扎。后见郅某倒在地上，有很多血迹，王某用手机打了急救电话。但事后王某并未去医院，而是回到老家自首。　　庭上，王某的辩护人认为，王某在犯罪时对其自身行为的控制能力下降，其行为属于假想防卫过当，结合王某系自首、初犯、偶犯，在犯罪后积极抢救被害人，积极赔偿附带民事诉讼原告经济损失，请求对其减轻或从轻处罚。　　不过，根据精神病司法鉴定意见书显示，王某案发前和审讯羁押期间未见精神异常，表明案发时处于普通醉酒状态。因饮酒属自陷行为，因此评定为完全刑事责任能力。　　判决：一审获刑13年　　法院审理认为，王某遇事不能正确处理，仅因酒后争执就故意伤害他人身体健康，造成他人死亡的严重后果，其行为已构成故意伤害罪。考虑到其有自首等情节，可依法对王某从轻处罚。　　对于辩护人所提王某系自首、初犯、偶犯，在犯罪后积极抢救被害人，积极赔偿附带民事诉讼原告经济损失的相关辩护意见成立，法院予以采纳，并在量刑时酌情予以从轻。但关于王某在犯罪时对其自身行为及其后果的控制和判断能力下降，其行为属于假想防卫过当等辩护意见，经查，有司法鉴定意见书、证人证言等大量证据予以证实，且被害人的行为尚不足以成立刑法意义上的过错，故辩护人的相关辩护意见法院不予采纳。　　综合本案其他情况，法院一审判处王某有期徒刑13年，剥夺政治权利3年。　　北京晨报记者 黄晓宇责任编辑：向昌明 SN123
原标题：在押犯看守所内“买春”　　32岁的何玉玲（男），在江西省抚州市东乡县看守所内服刑期间，接受了一次性服务。2015年5月2日晚，他在“在押人员伙房”内，与一名被看守所副所长私带进来的失足女青年发生了性关系，“约20分钟”。这一高墙电网内的丑闻，因“群众举报”案发。　　近日，知情人向记者发来了一份记录事发经过的“内部材料”，称该材料是从东乡县公安系统拿到的。　　材料写明，2015年5月2日晚，东乡县看守所值班的副所长雷荣辉、民警艾清水在分别接受了社会人员何良贵一条软中华香烟后，由雷荣辉将何良贵、女子“露露”带进了看守所。　　知情人称，何良贵带失足女青年到看守所与何玉玲发生性关系的过程，被人拍下现场画面，后来进行举报，此事案发。　　东乡县公安局纪委书记何海清告诉记者，2015年5月12日他们接到了关于雷荣辉的举报。雷荣辉于2015年8月被免去东乡县看守所副所长职务，并被处以党内严重警告。　　知情人告诉记者，东乡县警方对外隐瞒了这桩高墙内的丑闻，并在随后的“内部处理”时，轻罚了当事的违法违纪人员。如，雷荣辉仅以“违纪”名义受到处理。他质疑：普通人介绍容留卖淫都涉嫌犯罪，为何雷荣辉只是违纪？　　针对雷荣辉的处理结果，重庆中西律师事务所主任侯亮和重庆智豪律师事务所主任张智勇认为，雷荣辉不单单是应受到治安处罚的问题，更可能涉嫌犯罪。其行为涉嫌违反《治安管理处罚法》中“容留他人卖淫”的规定，如果经调查不止这一次，那就可能构成容留他人卖淫罪。雷荣辉还可能涉嫌玩忽职守罪。　　雷荣辉说，自己在东乡县看守所工作了13年，对此事很愧疚。事发当天的5月2日正是双休日中的周六。根据看守所内部的规则制度，周六周日可安排会见，但晚间不可以，他的确有违规之处。“如果知道她是卖淫人员，当时砍了我的头我也不会同意。”雷荣辉说，他当晚是遭对方打“感情牌”蒙骗才做出此事的，因为自己违规，他接受组织处理。　　1月2日下午，抚州市公安局宣传处处长洪向峰表示，媒体报道后，抚州市公安局在2日上午已对此事启动复查程序，有结果后将向社会发布消息。　　据《华商报》责任编辑：向昌明 SN123
原标题：旅游车队遭遇雪崩被埋 阿勒泰边防官兵成功救出　　中新网乌鲁木齐1月3日电（石晓坤 欧天舒）新疆阿勒泰地区遭遇十年不遇的罕见暴雪袭击，连续15天的降雪导致新疆阿勒泰布尔津县部分山区积雪高达2米，前往喀纳斯旅游车队遭遇雪崩致100名游客被困。　　1月3日11时25分，新疆阿勒泰冲乎尔边防派出所接到游客吴凯电话报警称，前往喀纳斯参加冬季旅游车队，在途经S232喀拉塔斯盘山道时遭遇雪崩，车辆被埋。接到报警后，派出所副教导员刘志龙带领4名官兵携带救援工具火速赶赴现场。　　边防官兵赶到现场看到，一支上山的旅游车队头车直接被雪崩埋住，只剩一张门可以出入，21辆车将近100名游客被困。在简单的询问和勘察现场后，边防官兵急忙拿出救援铁锹，人工清理崩塌的积雪。将近两米深的坍塌积雪，加上当日现场气温达零下30摄氏度，现场救援的战士手、脚、脸都冻得红肿，边防官兵的举动感动了被困的游客，被困游客也主动加入了清理积雪的队伍。　　经过四个多小时的共同努力，最终成功将被困车辆救出。目前，被困车辆和人员已脱险。（完）责任编辑：苏未然 SN226
原标题：车流中穿马路女子被人踹倒　　北京晨报综合消息 据央视新闻官方微博，1月2日，南京一对夫妻在横穿车流时，妻子被擦身而过的一位骑摩托车的男子一脚踹倒在地，女子刚好倒在一辆汽车后轮旁，差点遭到汽车碾轧（见图）。丈夫一开始以为妻子是被蹭倒，还要殴打汽车司机。摩托车随后驾车离去。　　从视频来看，当时不止一名行人不走斑马线而选择通过车流横穿到对面马路去，而该辆摩托车按其行驶方向推测，是从汽车左侧穿行过来，疑似抢路，也未遵守交通规则。自己抢路还下脚踹人，网友指责“也挺缺德”。　　被踹的夫妻虽不能说是活该，但二人明显是在汽车正常行驶时，强行从没有斑马线的地方横穿马路，虽然不是带头的，但摩托车正常行驶时被横穿马路的行人挡路，相信也挺恼火，不少人因此点赞“踹得好”。　　分析至此，其实双方都有错，万一汽车当时后退一步，或速度稍微慢了点，女子可能就殒命车轮了，届时摩托车驾驶者肯定要对事故负主要责任。对此，有网友表示，行人过马路要走斑马线，千万不要从车流当中穿出来，很容易出事故。这里也提醒大家，马路上，人人都应遵守交通法规，遇到不文明行为也应礼貌制止。责任编辑：向昌明 SN123
原标题：吃凤爪吐骨头女子乱飙脏话　　北京晨报综合消息 1月2日，一段视频在网络上热传。画面中，几名乘客在与一位穿着时髦的女子理论，众人指责其在上海地铁车厢内吃泡椒凤爪并将骨头扔在车厢地上，女子不服，“舌战”乘客，并拿出手机与爆料者对拍。　　视频迅速传开，网友议论纷纷，大多为指责素质低下，亦有人怀疑为炒作。在网友上传的视频中，着重拍摄了女子手上拿着一包开过封的“泡椒凤爪”，并拍到地铁车厢内确有一些“骨头残渣”。对此，有市民上前劝阻女子不应乱扔垃圾。但女子当场予以否认，“你哪只眼睛看到是我扔的？”并在地铁内口出脏话。随后，视频中一位中年大叔指认称，“我看到你扔的！”女子见状依然继续脏话连篇。车厢内的市民纷纷表示，“都少说两句，提醒到位就行了。”“去找地铁警察吧。”　　据网友爆料，泡椒凤爪女竟然是一名小提琴老师，让认识她的人大跌眼镜。更让人没想到的是，早在2013年3月就有网友在微博上爆料，一女子在地铁上吃泡椒凤爪，而且随地吐碎骨。从截图来看两者疑似为同一人（见图）。网友气愤大喊：“这种人能赶出上海吗？”还有网友爆料，该女子曾参加过浙江卫视的相亲栏目，并在节目中牵手成功。责任编辑：向昌明 SN123
铁笔杨跃进 以出走的方式寻找家　　作者 温艳丽　　同事说，“我们直接杀过去吧。地点，桂花路356号，石长铁路公司。”　　下了公交车，同事长舒一口气，“打了5次电话，发了3次短信，终于又联系上了。”　　在石长铁路公司511室，我们见到了“铁笔”书法家杨跃进。这个快60岁的男人，有点微胖，头发花白。可能是空调的缘故，他脸色有些红，但是神色严谨。　　他给我们倒茶，细心地用了两个叠在一起的纸杯。然后他找了一个舒服的姿势坐下，不等发问，就缓缓开始讲述。从他出生开始，从他学习画画开始，慢慢地讲。　　我有些发愣，拿着笔记茫然地记录着他的生平。同事偶尔应和一下。　　每当提题，他总会固执地说：“你听我给你说。”　　直到他说参加绘画比赛获奖，从而得到一个美工的位置，他的语调才稍微上扬了些。　　他说有一次去参加活动，签到，别人都写正楷，很漂亮。“我排在最后，左瞄瞄，右瞄瞄，确定没人了才飞快签。”　　从此之后，他下定决心要把字练好。　　1　　杨跃进说要想赢得比赛，只有“出奇制胜”。而每当谈到某项成就时，他总是会无意加上一句“你去网上搜一下就可以看到”。　　为练好字，他时常4点半起床。为了专心，练字时他一般把手机设为免打扰。“只能是我找别人，别人找不到我。我现在用的就只是‘老人机’。”　　他的身上透着一股和年龄不符的斗志。也许人生来就是勇士，不停地前进，前进。　　“人生就是一种偶然。”他慢悠悠地说，目光有些游离。对他而言，从画画到书法，从辽宁到长沙，一切发展似乎顺理成章，却又处处有奋斗的坎坷。　　“你每天起这么早在家练字吗？”我问。　　“我家里一支笔，一张纸也没有。”他回答，然后立刻把话题岔开，说他每天去公园练字，然后上班。“后面来的人只看到我写的字，看不到我人。”　　他右手食指关节处有厚厚的老茧，裂开，发白，触目惊心。　　50岁那年，他喜欢一档叫《艺术人生》的节目，姑姑和婶婶都笑话他，他就偷偷看。　　他似乎很固执，近乎偏狂。　　他说：“机会是留给有准备的人。”　　2　　有一次，杨跃进在家看电视，是大兵主持的《谁是英雄》，这个时候他突然萌生一种想法：要是能上一回央视，该多好。　　那时家人是反对的，所以当央视第一次联系他时他也以为是笑话。后来，真的去参加《挑战群英会》，他不喜欢化妆，甚至不同意把头发染一下，但是他的衣服熨得笔挺。“一点皱都没有。”　　他是欣喜的，在他书法所获得的成就里，这肯定是浓墨重彩的一笔。　　随后他向长沙客（微信号： thechangshaer ）透露，他刚获得了吉尼斯纪录。　　“一个月前，刚获得的。笔重35斤2两。”他目光矍铄，仿佛这件事昨天才发生。　　“吉尼斯是世界纪录了，获奖的都是数一数二的。”说这句话时他重重往后靠，整个人压在沙发上，松了一口气。　　他说人生就好比一颗揉在手里的石头，一直揉，一直揉，时间久了，总会被揉圆，发光。　　他不停地重复讲自己获奖的经历，讲领导拥抱他，讲媒体采访，讲别人邀请出席活动……却唯独，没有家人的祝福。　　3　　杨跃进一直在避开家人这个话题，因为家人不支持。　　当初他欣喜地去参加央视节目，家人说他是去“耍猴的”。　　他不理解家人的不解。他试图获得更高的成就，然后去稳固这种成就。他要让家人看到，他不是闹着玩，这是可以带来荣誉的。　　但是事与愿违，就算他获得了世界级奖项，他依旧不敢在家里练字。　　“这是世界级的奖项了。”他重复着这句话，像一个迷路的孩子，茫然无措。　　“你这么努力，是在追求什么呢？你最终想获得什么？”　　踌躇半晌，又想把话题跳开，但是他最终没有，而是叹了口气，说：“想获得家人的认可。”　　他在拼命地努力，手上的老茧厚得像是得了病。　　铁笔是他的骄傲，他渴望它会缩短他和家人的距离，但是却刚好相反。他正用一种出逃的方式，寻找自己的家。　　看上去有点像《老人与海》中的渔夫，竭尽全力要证实自己的力量，最后，他钓到了一条大鱼，虽然鱼肉被鲨鱼吃光，那巨大的骨架令人惊叹，而他已精疲力尽……　　末了，他戴上一顶八角帽，帽子顶端还有一截绳子，像一个普通的退休老头，走进人群中。　　我突然想起什么，回头去看他，身后路灯斑驳，他已消失在人海。来源：长沙客责任编辑：苏未然 SN226
原标题：公益明星接受第四轮整容手术：#必须把自己整成活雷锋#　　网曝1月1日下午，安徽公益明星@@张艺冬 为迎接雷锋月的到来，在合肥某整形医院又接受了第四轮整容手术。声称：必须将自己打造成“货真价实”的“活雷锋”！据了解；张艺冬之前已经做过三次整容手术，但仍感觉不太像！via@@头条亳州责任编辑：周一清 SN054
原标题：上海网络主播驾超跑撞出租车致5伤 肇事司机曾在微博晒违章记录单　　2015年12月31日凌晨，上海一辆GTR超级跑车撞上出租车致5人受伤，两车均损毁严重。此前有消息称，这辆跑车驾驶人是一名网络主播，事发时正在直播飚车。1月3日上午，央视新闻采访了几名仍在住院的当事人，一名同行乘客尹某否认了事发时在飚车，称是驾驶员邓某心情不好才猛踩油门的。　　同行人员忆事发经过 否认飚车　　据悉，事发时驾驶超跑的是24岁的湖北人邓某。肇事车乘客承认事发时，开车的同伴确实在用手机进行直播，但否认了飚车行为。据他称，同伴几人本来是去吃宵夜的，回家的时候他(指邓某)可能心情不好(失恋了)，看到一条大直道就猛踩油门，其他人都在叫他减速，但他不听。　　随后，超跑刹车不及，撞上了正在等红灯的出租车。据出租车司机包师傅回忆，当时听见排气管的那种“滋滋”的声音，但是没看到车，后来就什么都不知道了。　　目前，包师傅还躺在医院病床上，全身多处挫伤，有轻微脑震荡。坐在出租车副驾驶上的25岁李姓男乘客，受伤严重，至今未脱离危险，出租车公司也尚未联系上他的家人。　　肇事网络主播曾晒违章记录单　　另据央视记者报道，肇事司机邓某(微博账号@熊jo啦吹比)曾在微博上晒出多次违章的记录单，并自称是“风一样的驾驶员”，引发了众多网友的批评。　　目前，邓某已被警方控制。警方表示，经过对现场的检测，已经排除了双方司机酒驾的嫌疑。对于肇事司机是不是存在飚车行为，警方正在调查之中。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：聋哑妈妈剖宫产女 医生全程文字鼓励　　12月30日，在湖北宜昌三峡大学仁和医院产科病房，21岁的聋哑妈妈王荧荧产下一名可爱的女婴，而为了在生产过程中方便交流，医生全程在纸上写字为王荧荧加油打气。　　王 荧荧和丈夫都是聋哑人，他们在特殊学校相识，后来相恋结婚。因为王荧荧与人交流困难，考虑到顺产过程中与医生、助产士配合不便，万一发生紧急情况都会出现 危险，因此她选择了剖宫产。手术前，医生将各种不适的感觉写好，粘贴在王荧荧左手的4根手指上，并告诉她若有不适，就动动相应的手指。手术开始后，医生把 需要询问的话和手术进展写在纸上，鼓励王荧荧，并时刻关注着她的唇语和面部表情，直到婴儿出世。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：喝酒惹祸，男子杀狗补身割断自己的静脉　　元旦假期，叶某本想在冬日里杀条狗补补身体，喝了一斤多白酒打算动手，一个不慎，却刺中自己的手腕，割断了一根静脉。　　可悔死他了。　　事情发生在1月2日晚上10时许，海宁市民老朱徒步经过海宁市长安镇辛江村坟桥头时，看到一名男子正弯着腰痛苦地大声嚎叫，一只手用毛巾捂住另一只手，而被捂住的手还在不停滴血，看地上的一大摊血迹，朱师傅着实吓了一跳，赶紧报了警。　　海宁市公安局指挥中心立即指令长安派出所出警。经民警了解，左手被刀割伤的男子姓叶，48岁，云南人,平日在工地上干活，而割伤他手的人，并不是别人，而是他自己。　　原来，叶某干的是力气活，按照老家的生活习惯，到了冬季要杀条狗来补补身体，尤其在元旦假期里，有肉有酒，那是再好不过了。　　叶某平时就养了几条狗，他打算杀其中一条大狗。　　当晚，喝了一斤多白酒的叶某就在自己租房的屋檐下杀狗，但由于灯光昏暗，酒劲上头，在宰杀过程中，叶某不慎一刀刺中了自己的手腕，还刺得很深，把一条静脉都割断了，当场流了大量的血。　　一开始，他还不觉得疼，到了扒狗皮时，才感觉不对，血一个劲地流，还越来越疼。到这个时候，他才急了，大声嗷嗷叫。　　后经治疗，割断的静脉被接上了。医生诊断，该手臂至少需要静养6个月才能完全康复。　　叶某懊悔极了：“唉，如果不喝酒，也许就不会出这档子事情，节没过好不说，还要影响干活了。”责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：孕妇被骗8.6万 骗子致电其丈夫：别过多指责她　　“您的快递因含不合格物品被退回。”因为接了这个电话，怀有身孕的阿红陷入连环骗局，半个月内被骗走8.6万。事后骗子给阿红的老公打电话，“我们骗了你妻子几万元，她还怀有身孕，要好好照顾她，不要过多指责。”责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：快讯|“熊孩子”铁轨上放石子好玩 逼停两列动车楚天都市报1月3日讯(记者朱泽通讯员胡成超武铁轩)就为了看看碎石被火车碾压后的样子，4名小学生竟通过铁路防护网排水沟钻入铁道线，将碎石放置在铁轨上，导致两列动车被迫紧急停车。其中一列动车车窗玻璃被弹起的碎石击中出现裂纹。今天，襄阳四名小学生为他们昨日的所为受到批评教育，他们的监护人将进行经济赔偿。铁路部门介绍，1月2日上午11时43分，武昌开往襄阳的D5243次列车行驶在襄阳东站与襄阳站之间时，碾压上被放置在铁轨上的碎石。司机紧急停车后检查发现，铁轨上、动车组列车车轮上均有碾压碎石的痕迹，且15号车厢右侧一块车窗外层玻璃破裂；紧接着，襄阳开往黄冈东的D5238次列车运行到此处时，再次碾压上碎石，被迫紧急停车，两列动车分别延误18分钟、26分钟。经铁路警方调查，这次逼停事件的“罪魁祸首”，竟是四名小学生，他们都在7-9岁之间。1月2日上午，他们放假在家闷得慌，便聚集一起来到铁路边玩耍，从一处排水涵处钻入铁路防护网。出于好奇，想看看碎石被火车碾压后的样子，他们便在铁轨上摆放碎石。见到动车停车，有工作人员下车查看，他们便一溜烟儿跑掉，后被铁路民警查获。铁路警方介绍，4名小学生的行为已经违反了《中华人民共和国治安管理处罚办法》和《铁路安全管理条例》有关规定，铁路民警分别询问和批评教育四人。由于四人不满十四周岁，不予处罚，铁路公安机关责令其监护人严加管教，并向4名小男孩所在的学校、社区进行通报，签订了安全协议。对铁路部门造成的损失，他们的监护人将面临着经济赔偿责任。责任编辑：刘德宾 SN222
【男子精心策划骗来20万元 转身就被别人骗个精光】蒙某精心策划了一出戏，向受害人温女士借款，骗取了20万元。怎奈“技不如人”，自己利用赃款投资做生意，反倒被别人将20万元骗个精光。他逃到广东，“转行”做起了小偷。谁料还没来得及销赃，就被公安人员人赃俱获。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：台男子趁休假空地上“钓风筝” 民众争相看（图）　　中新网1月3日电 据台湾《联合报》报道，钓竿除了钓鱼，还可以用来放风筝！高雄市民黄文瑞背着钓竿，把风筝系在钓在线，只要高高举起钓竿，风筝就迎风飞起，成了优游天上的鱼，不少民众看到“钓风筝”都觉得新奇，直夸点子妙！　　童心未泯的黄文瑞趁着公司休假，到空旷的铁道园区放风筝。他好整以暇地拿出钓竿，钓线那端系的不是鱼钩，而是绑着自己做的风筝。只见他轻松举起钓竿，风筝就迎风招摇起来；线一松，风筝就向天空飞去。　　“妈，快来看，这个阿伯在‘钓风筝’呢！”民众看到钓风筝的奇景纷纷靠了过来，觉得真是奇思妙想。黄文瑞说，因为钓竿没钓过大尾鱼，线也没放尽过，加上很喜欢放风筝，干脆就用钓竿放风筝。放啊放的，线放尽了，远远的风筝成了米粒大小。　　黄文瑞幽默地说，因为年纪大，跑不动了，没精力像小孩子般助跑放风筝，干脆用钓竿以逸待劳。而且一般放风筝用手卷线，不小心还会割到手，钓竿有卷线轴，收线时轻轻松松。　　黄文瑞表示，小时候就喜欢作风筝、放风筝，他指着一个心型风筝，取名叫“驿动的心”。有小朋友看了喜欢，他也会割爱，回去再多作几个，“因为放风筝最大的快乐就是分享！”责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：湖北宜昌一农民遭野猪袭击 多部门翻山救援（图）救援人员抵达现场救援 但军 摄　　中新网宜昌1月3日电 (郭晓莹 但军) 据湖北省宜昌市中心人民医院消息，1月2日，当地一位农民在深山放羊时遭野猪袭击，伤势严重，生命垂危，当地公安、卫生、消防等部门历经一夜的救援，成功挽救了伤者。目前患者生命体征稳定。　　据宜昌市中心人民医院急诊科主治医师章宜兰介绍，2日下午，她接到任务称，一名农民遭到野猪袭击，伤势严重，她随即与一名护士前往现场救援。至当晚20时，由于地处偏远交通不便，救护车无法继续前行，医护人员只得打着手电跟随消防、警察徒步进入山区，经历1个多小时搜索成功找到伤员。　　救援人员发现，伤员胸部及腹部均被野猪獠牙挑开，野猪獠牙刺入胸腹腔，心包破裂，膈肌缺损，多发肋骨缺失，胃穿孔。急救人员处理好伤员后，救援团队手抬肩扛，一路上翻山越岭，以最快速度将伤员护送至医院。　　入院后，宜昌市中心人民医院开通绿色通道，迅速组织抢救，并成功开展了胸腹联合手术，目前患者生命体征稳定。(完)责任编辑：刘德宾 SN222
南都讯记者刘晨　硕士毕业生与女友分手，心情郁闷，萌生盗窃商场以求发泄的念头。在频频“伸手”后，被民警逮了个正着。目前嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。　　日 前，粤海派出所深圳湾社区民警接到海岸城购物中心报警电话，称“zara”服装店被盗夹克和裤子各一件。接报后，民警带领队员迅速赶往现场查看，在此期间 陆续收到海岸城二楼、四楼几家店铺的报警电话，均称被盗物品，民警调取各店铺及周边视频录像进行研判。当晚9时许，伏击民警在海岸城吉之岛商场门口发现一 名背着崭新大包的年轻男子，当他发现民警在观察他时，神色略显慌张，扭头就走。民警于是将其拦住进行盘查，当打开其随身携带的大包时，民警发现里面装满了 崭新的衣服、裤子、袜子等衣物和面包、化妆品等物品，他对这些物品的来源支支吾吾，也拿不出购物小票，民警于是将其带回派出所作进一步调查。　　经 审查，嫌疑人何某嘉（男，26岁，深圳人，研究生学历）对自己在天虹商场、滔博运动城、海岸城购物中心等多家店铺盗窃财物的犯罪事实供认不讳。原来嫌疑人 硕士研究生毕业后在香港一家公司工作，在蛇口一高级公寓居住，生活条件较好，但是最近公司可能要裁员，其担心被裁掉，而且女朋友又刚刚与其分手，心情十分 郁闷，就去海岸城天虹商场闲逛，当他顺手在北面专柜拿走一条裤子而并没有人发现时，他萌生了盗窃以求发泄的念头，于是就偷了一个大包，一边逛一边拿，直到 将大包全都装满，只是没想到他准备回家时，被伏击民警逮了个正着。目前嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。责任编辑：苏未然 SN226
南都讯记者何永华2015年12月31日晚，东莞南城景湖时代城小区至少有6名市民遭到恶狗袭击，好好的跨年夜，大家只能在医院打疫苗。　　狗未拴绳　物管管不了　　当晚，一段由景湖时代城小区业主提供的视频显示，两帮人情绪激动地争吵在一起，而其中的黑衣女子就是狗主人，事件发生后遭到街坊责备，而她冷漠的态度令被狗袭击的街坊难以接受。　　黑衣女子的一名男性朋友劝说大家看医生并报警，事情才得以暂时平息。当天晚上9点多，记者在康华医院看到了两名伤者，40多岁的黄女士和一个不足两岁的男童。男童的右侧锁骨位置有明显的伤痕，而黄女士的手指也红肿得厉害。　　据男童妈妈说，当时有两只宠物狗在小区公共绿化平台上溜达，突然不知何故，见人就扑了过来。她的儿子就是被其中一只狗扑倒在地的，当时看手没有问题，但等晚上回来洗澡时，就发现右侧锁骨位置有明显的抓伤痕。　　而 据伤者黄女士说，当时这两只狗都没有拴绳，短短几分钟就将多人攻击，就连小区物管处的人员都无可奈何。“我的衣服都被狗给扒烂了，你想想当时有多狼狈。” 据黄女士说，总共伤了四个大人和两个小孩，管理处的人闻讯后连忙跑来处理，结果那只狗又扑向管理处的人，幸亏躲得快，否则也要遭殃。　　进医院打疫苗获赔偿　　而 据受伤业主说，狗主人得知此事后表现十分冷漠，引起众怒，于是发生激烈争吵。后来有人报了警。在警方协调下，遭狗袭击的业主被送到康华医院。医生建议，被 狗伤到的街坊要在24小时接种疫苗，不过黄女士已超过40岁，正在准备怀二胎，疫苗打不打医生也无法给出安全保证。　　黄女士等人相继选择了注射疫苗。在派出所民警的调解处理下，狗主人向他们各支付了金额不等的经济赔偿。记者昨日从景湖时代城管理处了解到，这只伤人狗是条德国黑贝宠物狗，有二三十斤重，打过疫苗，属于持证饲养，正处在怀孕期，情绪不稳定才袭击了人，所幸都无大碍。责任编辑：苏未然 SN226
（原标题：秒杀学霸的学神来了：两名90后美女入选国家青年千人计划）　　日 前，关于第十二批国家“千人计划”青年人才最终公示的名单引起了巨大的关注，而更加令人关注的是，第十二批青年千人计划入选者年轻化趋势更为明显，相比于 去年年初公布的第十一批国家“千人计划”青年人才，这次不但85后的比例明显增多，而且90后也首次出现，对于这两位极其优秀的90后，学霸已经远远不足 以形容她们了，学神或许才更为适合。　　作为国内最顶尖的青年人才计划之一，青年千人计划入选者到底有多牛，看看东莞理工学院最近的高水平人才 招聘条件就可窥见一二了，东莞理工学院在入围了广东省重点建设的三所高水平理工科大学计划后，随之启动了高水平人才招聘计划，其对于国家优青、青年千人计 划入选者等顶尖青年人才，开出了基础年薪50万，住房补贴100万，科研启动经费最高可达5000万元的超高待遇，由此可见各大高校对于代表未来的顶尖青 年人才的重视程度了。　　对于第十二批青年千人计划入选者，作为90后入选有多难，我们先来看看这批入选者的年龄区间统计数据，从统计的结果 看，1975-1979年龄段的有125人，1980-1984年龄段的有375人，1985-1990年龄段的有63人，1990年出生的有2人，从年 龄分布来看，1980-1984年龄段成为青年千人计划的绝对主力军，占据了66.37%的比例，而85后的占比仅为11.15%，而两位90后在其中只 是占到了0.35%的比例。　　从入选者的年龄段分布就可以看出，目前青年千人计划的主力军还是以1980-1984这个年龄段为主，这批牛人 目前都才30出头，未来的学术生涯还很长，可以有足够的时间做出更大的成就，但是在80后占据绝对主导的青年千人名单中，两位90后的出现就尤为难得了， 而对于今年入选的两名90后青年千人，想必大家都非常感兴趣，我们来看看这两位优秀90后青年千人的优秀简历吧（部分信息来自于电子科大和港科大官网）：　　电子科技大学刘明侦　　刘 明侦，女，1990年5月17日出生，2011年本科毕业于英国布里斯托大学，2012年硕士毕业于剑桥大学，2015年博士毕业于牛津大学，现为电子科 技大学教授，在入选第十二批青年千人计划之前已入选了电子科大“百人计划”。其实在今年十月份刘明侦国博士被聘为电子科大教授的时候就引起了很多媒体的极 大关注。2012年，刘明侦博士在牛津大学光伏光电研发中心，以新型太阳能电池为研究核心，研究对象涉及材料学、光电学、电子器件等方面，主攻以卤化物钙 钛矿（perovskite）材料为核心的太阳能器件，并取得一系列创新性研究成果。2013年9月，刘明侦博士《自然》（Nature）正刊上以第一作 者发表论文，当时年仅23岁，是在Nature上第一作者发表论文的最年轻中国女学者。英国卫报、澳大利亚国家报社、美国物理协会等媒体和机构都专门对文 中提出的平板式钙钛矿太阳能电池进行了持续跟踪报道。　　而在其求学经历中也多次获得诸多奖项，2011年的时候，刘明侦在剑桥大学读硕士期间 就获得由英国工程技术协会颁发的“工程技术奖（IETPrize）”和布里斯托大学授予的“桑德尔奖（SanderPrize）”，2012年获得 全英高层次人才创业大赛金奖，2013年获得欧洲材料研究协会颁发的会议特别奖，2014年获得由牛津大学Wolfson学院颁发的学院特别奖。　　浙江大学杨树　　杨树，女，1990年6月5日出生，2010年本科毕业于复旦大学微电子学专业，2014年博士毕业于香港科技大学。杨树博士是首批香 港博士奖学金获得者，香港科技大学电子与计算机工程学系访问助理教授。杨树博士目前的研究领域为下一代高效率能量转换系统中的GaN半导体器件核心技术及 物理机理。杨博士已在TED、EDL、IEDM、APL等国际顶级期刊及会议发表论文40余篇。她的研究成果目前已被工业界杂志如 《CompoundSemiconductor》、《SemiconductorToday》等广泛引用。通过webofscience数据库 进行检索　　这两年来，我们听到了很多关于90后的故事，他们中有很多人已经在很多领域证明了自己，而在学术领域，对于第十二批国家青年千人计 划中首次出现的这两位优秀的90后，我们相信这只是开始，新的一年刚刚到来，在未来一定会有越来越多的90后登上顶尖学术的舞台，也会有越来越多的90后 开始展露头角，对于未来，我们共同期待。责任编辑：苏未然 SN226
快报讯（见习记者 邓月）1月2日凌晨1点半左右，南京秦淮区龙蟠中路瑞金路路口，一辆南京牌照的奔驰车由北向南行驶，发现路口有交警盘查酒驾后，司机突然倒车，不料撞上了后面的一辆公交车。　　事故发生后，奔驰的左后方，公交车的右前方损毁较为严重，所幸车速不快，奔驰车司机和公交上的乘客没有受伤。据了解，奔驰司机为一范姓男子，现场酒精测试显示，呼吸中的酒精含量为70，属于饮酒驾驶。　　范某承认，元旦晚上，他和老朋友聚会，喝了一些啤酒，怀着侥幸心理开车上路，没想到就遇上交警突击检查。目击者钱先生称，范某的驾驶证被交警扣押，之后他请来一位代驾，将车先开回家了。目前，交警正在进一步调查处理此事。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：凭借一封残信 河南女子与四川母亲分别28年后相聚　　和母亲吃顿团圆饭、拍张合影……河南南阳33岁女子马天勤的心愿，在2016年元旦节这天成为现实。28年前，5岁的马天勤家庭发生变故，母亲将她和哥哥、三妹带回四川老家。由于不服四川的水土，母亲最后将她送回河南，从此天各一方。　　马天勤在2015年底，凭借当年母亲的一封残信地址，登上了开往四川遂宁的火车。通过派出所的多方寻找，马天勤终于在新年第一天，与母亲相聚于遂宁老家。　　残信记忆河南女子千里寻母　　2015年12月31日下午，当遂宁市船山区镇江派出所民警陈学成通过一封残信地址，找到佘玉贞的电话号码时，33岁的河南南阳女子马天勤按捺不住内心的激动，“找到了，终于找到了。”28年了，终于又能再见到母亲。　　通完电话，马天勤不时向派出所门外张望，希望能在最短的时间里，见到那道熟悉的身影。　　民警陈学成告诉记者，马天勤的母亲佘玉贞在30多年前，从遂宁远嫁到河南南阳，先后生育三女两儿。1987年时，由于家庭发生变故，佘玉贞带着大儿子佘强、二女儿马天勤以及三妹返回遂宁老家，另外两个子女留在了河南。而马天勤在来遂宁后，不服当地的水土，佘玉贞最后将她送回了河南。　　“我从家里的残缺信封上得知，母亲就在遂宁。”马天勤说，她记得母亲家附近有个电影院，还有一个叫兴隆街的街名。经民警查证，马天勤所说的电影院已成为戏院，最后在几个同名的“佘玉贞”中，确定了马天勤的母亲。　　父亲去世希望能再见到生母　　当年，马天勤被送回河南后，与父亲和两个弟妹相依为命，从此马天勤与母亲就再未相见。“小时候我很野，整天吵着要找妈妈。”每次马天勤嚷着要找母亲时，父亲都没好脸色，他怕女儿赌气离家寻母，当着女儿面也极少提及母亲。　　随着马天勤结婚生子，她的父亲终于放下了心中的担忧。说起千里寻母的经历，马天勤说是缘于家里的几个信封。2015年，马天勤的父亲去世，她的亲人说其母亲曾经写了几封信，但父亲怕她去找妈妈，“父亲就把信烧了，仅留下了信封。”马天勤说。　　马天勤从家里翻出一张旧信封，发黄斑驳的纸张上写着父亲的名字。信封落款处已残缺，但能看清”四川省遂宁、兴隆街”等字迹。“母亲是否健在，我当时真怕找不到她。”马天勤说，她最后还是登上了开往四川遂宁的列车。　　分别28年母女终于吃上团圆饭　　当大哥佘强出现在马天勤的面前时，马天勤再也掩饰不住心中的激动，抱着佘强的手嗷嗷大哭。　　“妈妈也舍不得妹妹，但又怕留在遂宁出现问题。”佘强说，妈妈现在和他生活在一起，但心里一直牵挂着远在河南的弟弟妹妹。　　当晚，马天勤在哥哥佘强家中见到母亲。“28年了，实在太激动了！”整晚佘玉贞都紧紧握着女儿的手，生怕再失去女儿。　　1月1日，马天勤和母亲一起给外婆上完坟后，与亲人吃了一顿团圆饭。随后，马天勤又让大哥给她照了一张和母亲的合影。“分别28年，终于完成了自己的心愿。”马天勤说。　　华西都市报记者周洪攀责任编辑：苏未然 SN226
原标题：与黑熊自拍 和松鼠同宿 成都小伙骑行60天横穿美国　　这是23岁成都小伙宣华杰送给自己的毕业礼物。2015年7月，他从华盛顿出发，一路向西骑车至西雅图，为自己的大学生活画上句号。60天的时间里，他用车轮丈量了美国的16个州，一路上见识了华盛顿、芝加哥、西雅图等大城市的繁华，也感受了黄石公园、大提顿公园的自然之美。　　一路向西身上仅带了1000美元　　2011年，18岁的宣华杰来到美国马里兰州圣玛丽学院攻读数学与经济双学位。大一时，酷爱运动的他，就报名参加了户外运动社团。　　2014年夏天，宣华杰的几位美国学长骑车从东岸到西岸，作为他们的毕业旅行。羡慕不已的他在心中暗下决心：自己毕业时一定要有这样的体验。接下来的一年，宣华杰几乎每日都在健身房锻炼身体。转眼2015年夏天来临，宣华杰也将毕业离开美国。“当时，朋友们听说我要去骑行，都觉得很难完成，但都在鼓励我。”宣华杰说，不仅身边的人不敢相信他能完成旅行，连他自己也不确信自己是否能坚持到底，但无论如何，他都要踏出第一步。　　“必须骑出去，至少要骑到芝加哥，不能留遗憾。”6月，宣华杰开始准备睡袋、帐篷、炉具、锅具、衣服等装备。当然，作为成都人，他的行囊里自然少不了辣椒。一切准备就绪，7月2日，带着1000美元的他，开始横穿美国。　　遭遇车祸第二天便出院继续上路　　在这个过程中，还发生了一个小插曲——在明尼苏达州遭遇的车祸，曾一度让宣华杰产生了放弃的念头。　　宣华杰还记得，那时行程刚刚过半，自己正从一个小镇骑去另一个小镇，不料却在下坡时，与一辆小汽车相撞，他连人带车被撞飞了出去。“被撞的一瞬间，我真的想放弃了。”很快，他就被救护人员送往医院。但刚到医院，他想“放弃”的念头就打消了。虽然只是皮外伤，但医生还是建议他好好休息，不要再继续骑下去。夜里，躺在病床上，他一直在思考，“出发时，觉得能骑到芝加哥就不错了，没想到不仅坚持到了芝加哥，还可以继续往下骑。”第二天一早，宣华杰便出院继续上路。　　一半时间睡野外 还和黑熊玩自拍　　在骑行中，宣华杰也摸索出一些“门道”。“在美国骑夜路不太安全。早晨早点出发，这样就能避免夜骑。”虽然每天骑行近10小时，但宣华杰仍不忘给自己做吃的。“早餐是吐司抹花生酱。”宣华杰告诉记者，骑行时，自己一天只吃两顿饭，中午饿了就吃能量棒，晚上煮点米饭和土豆。　　在近60天的骑行中，宣华杰从来没有住过一天酒店。他一半时间睡在公园里，另一半时间用手机APP寻找骑友借宿。“住当地人家中，能与他们交流，听到不同的故事，最重要的是节约开支。而住在公园里，有时就得遭遇动物们的骚扰。”　　有一晚宣华杰住在一个自然公园内，凌晨三点多，他被帐篷外的动静给惊醒。起初，他以为帐篷外有要打劫的人，脑海中浮现出各种惊悚片的画面。“过了差不多1小时，还是没人拉开帐篷，所以我怀疑是黑熊。”恐惧感虽有消除，但宣华杰还是害怕，不过白天骑车太过疲倦，他很快便再度睡去。第二天一早，宣华杰起床后，发现帐篷外的背包上有松鼠的齿痕，才发现昨晚闹了大乌龙。　　虽然夜里没有遇见黑熊，但在黄石公园，他不仅看到了彩泉、熔岩等各类地质美景，还和黑熊有过亲密接触。“我准备了防熊喷雾，所以并不害怕。”宣华杰还拿出手机和这头猛兽来了张自拍。　　收获　　骑行让自己更包容今年或去东南亚和澳洲　　经历了种种“囧事”与趣事后，目的地西雅图终于出现在眼前。然而，当宣华杰到达终点时，并没有预料中的激动。　　“为了让自己坚持，我一路上设定了很多小目标，比如到密西根可以见学姐，到芝加哥可以看建筑，到黄石可以圆儿时的梦，每次达到这些小目标时，心情就激动过一次，所以当最后的目标完成时，已经没有觉得不可思议了。”不过，宣华杰还是举着自行车，在西雅图标志性建筑——太空针下拍了张照片。　　回忆起毕业旅行，他说最大的收获，就是体会美国从东到西不同的文化，分享了很多陌生人的故事，领略过不同的风景，自己也变得更有包容性。在他看来，这次旅行是出国4年来最有意义的一件事，“让我明白，任何事情只要坚持，就会有收获”。　　目前，已回到成都工作的宣华杰正在计划自己的下一次骑行。“从成都出发到云南，再从云南骑车至东南亚各国，最后踏上澳大利亚的土地。”　　华西都市报记者 雷倢 殷航图片由受访者提供责任编辑：苏未然 SN226
信息时报讯（记者 何小敏 通讯员 黎国坚 刘佳星）是长得太老还是看着太帅，24岁小伙冒充30多岁的老板，竟能成功“俘虏”38岁单亲妈妈的心，还拍摄了对方的裸照。被识破后，小伙原形毕露，敲诈对方。近日，从化法院一审以敲诈勒索罪判处男子黎某有期徒刑10个月。　　阿 颖（化名）是一位38岁的单身妈妈，独自带着一名13岁的女儿。2014年8月，黎某以可以介绍客户为由，加了阿颖的QQ，经常找她聊天。黎某长相帅气， 自称30多岁，是一家工厂的老板，经常有意无意地在聊天中把自己公司的业务账单及自己的汽车图片发给阿颖看。二人通过聊天逐渐熟络，并于2015年2月确 定男女朋友关系。　　不久，黎某便开始向阿颖借钱。阿颖断断续续借给他1万余元，也没有打欠条。在此期间，阿颖也几次向黎某要钱，可是他一直以银行卡未补办成功为由不还钱。起了疑心的阿颖私下里查找黎某的情况，发现原来他并不是32岁，而是刚满24岁，他也不是工厂老板，而是一名工人。　　2015年4月9日，阿颖再次找黎某要求其还钱时，黎某还了3000元。过了一天，阿颖提出分手，并表示余下的欠款也不用还了，之后二人就断了联系。　　5月的一天，一通电话打破了阿颖的平静生活。黎某求复合无果后，竟威胁称要抓走她的女儿。阿颖于是找到黎某家人，说明情况，黎某这才承诺不再骚扰。　　可是6月份，黎某却再次联系阿颖，声称有她的裸照，要她拿1万元赎回裸照。如果不给钱，她的裸照就会被放到女儿学校的网站上和她公司老总的邮箱里。为了让阿颖相信，黎某还将裸照通过微信发给了她。恐惧之下，阿颖转账3000元。　　谁知过了半个月，对方再次开价14000元，称可以赎回装有照片和视频的U盘。6月26日，当二人来到从化一家饭店见面时，黎某被接警民警当场抓获。据黎某交代，那些照片，一部分是手机视频的时候截图的，一部分是开房的时候用手机偷拍的。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：男子列车上扮“济公”骗钱　　华商报安康讯（记者 王斌）安康开往温州的列车上，一男子身着“济公”僧服、手拿破蒲扇，腰间挂酒葫芦，向旅客兜售“平安卡”骗钱。　　2015年12月28日16时许，安康开往温州的K2905次列车行驶到杭州至诸暨区间，安康铁路公安处安康乘警支队民警张洪安和同事在巡视车厢时，发现一名男子打扮成济公模样，向周围旅客兜售卡片。该男子自称高某，今年54岁，是某寺庙僧人。民警要求查看其出家证件时，对方却沉默不语，后承认自己并非僧人。　　据该男子介绍，因做生意亏本，想出这样一个赚钱的歪道，于是花50多元网购了济公僧服等道具，并印制一沓假称开过光的“平安卡”在列车上兜售，没想到“出道”第一天便被民警查获。经核实，该男子共向他人“募捐”得58元，其行为已涉嫌欺诈，随后民警依法对其进行了相应处罚。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：嫌前车掉头挡道 酒驾男砸车打人骂民警　　华商报铜川讯（记者 侯建 通讯员 成文静）2015年12月30日晚，一男子酒后驾驶汽车行驶至铜川市南市区正阳路，看到前方有车辆掉头影响其驾驶路线，竟借着酒劲砸车打人，民警赶到现场处置，该男子又辱骂并撕扯民警，这名男子已被行政拘留。　　监控：跳起一脚将车窗踹碎　　2015年12月30日晚9时许，在铜川市南市区正阳路，一辆出租车正准备掉头行驶，身后一辆轿车疾驰而至停在出租车前。从警方提供的道路监控中可看到，这辆直行的车辆突然急刹停在道路中间，驾驶员乔某某随即下车，直接跳起来一脚踹向出租车的车窗玻璃，紧接着对出租车司机进行殴打。　　铜川市公安局新区分局正阳路派出所副所长杨兴奇介绍，接到报警后，民警迅速赶往现场，发现一男子满身酒气，正在与一名出租车司机撕扯。当时，出租车左前门玻璃已破碎散落一地，左后视镜也被砸掉。　　民警上前劝阻满身酒气的男子时，没想到该男子不听劝阻，还辱骂民警和周围群众。当时路上车辆较多，男子的行为导致该路段车辆拥堵，严重影响到其他车辆正常行驶，民警随后将该男子强制带离现场。　　酒醒后“悔恨”自己所作所为　　2015年12月31日晚，华商报记者在派出所见到肇事男子乔某某。“当天心情不好喝了酒，现在很后悔。”乔某某回忆说，当晚他开着车往回走，一辆出租车临时在前面掉头，自己便把车刹住停在出租车前面。“我下去问他咋开车的，叫他下车他没下来，我就把车玻璃砸了，打了他两巴掌，再把后视镜砸了。”　　目前，铜川市公安局新区分局以涉嫌寻衅滋事，对乔某某处以行政拘留15天处罚。乔某某涉嫌酒后驾驶车辆问题，铜川市交警支队三大队青岗岭中队已在调查取证当中，将按相关规定进行处罚。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：约女友前男友“说事”话不投机砍伤3人　　华商报渭南讯（记者 王培民）白水县一男子因与女友的前男友在电话中发生争吵，便携带菜刀前往约定地点“说事”，话不投机动起手来，男子持菜刀砍伤对方3人。近日，白水法院对案件作出一审判决：被告人杨某犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年十个月，并附带民事诉讼赔偿。　　2014年8月31日凌晨1时许，杨某与女友王某两次接到王某前男友田某的电话，杨某与田某在电话中发生争吵，随后双方约到白水县环城路新广场“说事”。杨某拿了一把菜刀前去赴约，女友王某等人跟随。路经白水县东风路一家饭馆门口时遇见田某、文某、宋某等人。双方争吵中，田某先对王某拳打脚踢，杨某看到女友被打，便冲上前与田某等人打斗。杨某用携带的菜刀将田某、文某、宋某砍伤。　　法院经审理认为，被告人杨某持刀故意伤害被害人田某、文某、宋某，致3人轻伤，其行为均构成故意伤害罪。鉴于被害人对本案的发生有一定的过错，故对被告人应负的刑事责任及承担的民事赔偿责任根据本案的实际情况判处，遂依法作出上述判决。责任编辑：苏未然 SN226
全国人大常委会会议在2015年12月27日通过了关于修改人口与计划生育法的决定，“全面二孩”从2016年元旦起开始实施。新修订的《广东省 人口与计划生育条例》也快马加鞭赶在元旦前表决通过，其中明确取消晚婚晚育假。于是，在2015年的最后两日，产妇和情侣上演了两种状态，一个不着急，一 个很着急。　　修订后的《广东省人口与计划生育条例》规定，元旦前抢生二孩的属于违法行为，由有关行政执法机关和司法机关依法处理。因此，一些已怀二孩即将临盆的孕妇为了不违法，想方设法“憋”到元旦后生宝宝。　　黄埔区的一个城中村村民，元旦前两周前就开始出现假宫缩，为了让孩子的出生不违法且能拿到村里的分红，她提前来到医院要求产科医生给她开安胎药打补液，推迟自己的产期。但医生委婉地拒绝了这一要求。　　还有一名不符合原来计划生育政策的妈妈捱不到元旦生，提前在2015年12月30日生下了宝宝，她竟要求医生将小孩出生证上的日期改成2016年1月1日。医院同样没有答应。　　也有“闯关”成功的。清远的黄女士2015年12月29日晚就出现宫缩入院，眼看没法熬到元旦生了，于是和丈夫准备了3万元罚款。谁料二宝很“争气”，到了元旦凌晨才发动，并顺利出生，为自己挣得了一个“合法”的名分。　　此外，新修订的《广东省人口与计划生育条例》还规定，取消晚婚晚育假。也就是说，原来“晚婚”（男年满25周岁、女年满23周岁的初婚）的青年们，从2016年1月1日起，将没有了10天的“晚婚”假期，只剩下3天的婚假。　　于 是在2015年的最后一天，不少情侣为留住10天晚婚假匆忙登记。2015年12月31日，广州越秀区婚姻登记处共为260多对新人办理了结婚登记手续， 是平峰期登记量的近7倍。这当中，近七成新人是未经预约直接赶来登记的。而这一天，广州全市各区婚姻登记处共为1491对新人办理了结婚登记手续，火爆程 度超过2014年“双11”期间的1267对。　　编辑点评：孩子的出生就像天要下雨娘要嫁人，有自己的生长规律；情侣的结合好比瓜熟蒂落水到渠成，有必经的发展阶段。二者都强求不得。如果憋坏了孩子嫁错了郎，那可就得不偿失了。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：大四女生接电话后教室遇害 嫌疑人系其前男友　　2015年12月30日晚，在西安读大四的小刘离开宿舍后再也没有回去。学校和家人找了近一天，最终在校内一间教室地上找到小刘，但已经没了呼吸，23岁的她永远留在了2015年的最后一天……　　2日，华商报记者从西安警方了解到，2015年12月31日晚，杀害小刘的嫌疑人已被警方控制。嫌疑人是小刘前男友，非在校大学生。　　失联近一天 找到时已无呼吸　　最近是西安高校考试季，学子们都盼着早早考完试回家。　　23岁的小刘是延安大学西安创新学院数学专业大四学生，老家在安塞。几天前，小刘的妈妈打算趁元旦假期来西安看女儿，但是打不通女儿的电话，令她很担心，立即从老家赶到了西安。　　听说小刘2015年12月30日晚上离开宿舍就再也没有回去，家人赶快联系学校请求帮忙寻找。小刘的妈妈还发了微信朋友圈，拜托大家帮忙转发扩散，寻找失联的宝贝女儿。　　学校和家人找了将近一天，最终在学校教学楼里一间教室找到了小刘，她瘫倒在地板上，已经没了呼吸，头部和脸上都是青的。　　家属：她性格好长得也漂亮，已找好工作　　1月2日上午，华商报记者来到长安区 河路上的延安大学西安创新学院。事发教学楼稍显老旧，下面几层还有学生进进出出。事发教室在第四层，教室前、后门都上了锁，被钉上木板，还用椅子顶着，隔壁几间教室都没有人。　　华商报记者站在凳子上，透过门上面的窗户看到，事发教室内前面几排桌椅稍显凌乱。前方靠窗的位置有一个斜着的讲桌，据说小刘是在那儿被找到的。　　过了一会儿，教室门口来了七八名中年男子，他们正是小刘的亲人，来学校要求查看监控但未被允许。一位家属告诉华商报记者，小刘上面还有个哥哥，她学习成绩优异，几乎每年都拿奖学金，性格很好，长得也漂亮。家里已经给联系好工作，准备毕业后回老家当一名数学老师。他给记者看了小刘妈妈寻找女儿发的朋友圈，照片上的小刘长相秀气，看起来文文静静。“全家人怎么都想不到，这么好的一个孩子，怎么会遇到这样的事情？”　　舍友：她接了个电话，就再也没有回宿舍　　华商报记者了解到，该校学生上课和自习都有固定教室，找到小刘的教室并不是她班级的教室，而是另一个系的专用教室。　　小刘一位舍友说，12月30日晚8时许，小刘接了一个电话，“接通的时候开着免提，我们听到一声喂，是男声，然后她关了免提继续通话。接完电话她突然说有事要出去一下，恰好宿舍一名女生要回家，两人结伴下了楼。在楼下要分开时，小刘还突然和舍友说‘要不要抱一下’。”据了解，小刘当晚并没有回宿舍，舍友多次拨打电话也没有人接听，谁知小刘竟然遭遇不测。　　1月2日中午接近12时，华商报记者来到小刘所在系的宿舍楼前，一位认识小刘的学生说，小刘学习不错，长相也不错，性格活泼。她的突然离去让人不可思议。这位同学还说，最近是考试季，大四学生要么已经考完试，要么快考完了，四层大都是大四教室，所以晚上很少有人去教室。　　警方：疑犯是女孩前男友，非在校大学生　　该校一位工作人员说，学生遇害消息让人感到心痛，小刘在读大四，平时比较优秀。学校安保方面，巡逻队员会定期对校园楼宇进行巡查，教学楼楼道里有监控，但是教室里没有。事发后学校立即配合警方调取监控，配合做讯问笔录。　　2日，华商报记者从西安警方了解到，12月31日晚，杀害小刘的嫌疑人已被警方控制。疑犯是小刘前男友，非在校大学生。知情人说，事发后小刘的朋友曾拨打小刘前男友电话询问，该男子还佯装不知情。目前，此案还在进一步侦查中。　　华商报记者 雷婧责任编辑：苏未然 SN226
（原标题：近50年后重新聚首老师只看一眼，就喊出了学生名字（组图））　　“我今天最最开心的，一是相隔50年我们师生再相聚，二是他们都青出于蓝！”面前摆着大大的双层蛋糕，80岁的车大敬老人泪光闪闪。曾在南京4所小学任 教、桃李满天下的他没有想到，自己在力学小学教的第一届学生，在毕业近半世纪后，还一直惦记着他，并在昨天齐聚南京，共同为他庆贺八十大寿。　　近50 年未见，老师却一眼就认出学生“车老师，您还认得我吗？”“我想想……田行驷！”车大敬的回答让今年61岁的田行驷惊喜不已，近50年没相见，车老师竟然 一口报出了他的名字。“脸模子没变。”车大敬笑着说，带着得意的神情。他的得意不无道理，任教几十年，他所教的学生早已遍布大江南北，数不胜数。如 今，50年过去，许多名字却依旧烙在他的脑中。　　1956年，车大敬毕业于南京师范学校，之后来到南京琅琊路小学当教师，后来又陆续在鼓楼区一中心小学、力学小学、渊声巷小学任教，成为小学教育界的一位名师。　　这 次前来为车老师贺寿的，是他来到力学小学后带的第一届学生。1965年，车大敬被调到力小，担任五（1）班的语文老师兼班主任。“车老师还是这么帅”“您 这么多年发型都没变”……现场，十几名年过六十的“老孩子”团聚在老人身边，为他唱生日歌、陪他吹蜡烛、大家一起回忆过往的事，让老人时而哈哈大笑，时而 眼泪涟涟。　　发起聚会的汤海若说，这场聚会已经筹备了近3个月。　　不能前来的学生特意发来短信道歉　　2015 年9月，汤海若产生了为老师贺寿的想法。因为工作，她与车老师一直保持联系。当她得知2015年12月27日是车老师八十大寿，汤海若立即想召集同学集体 为老师贺寿。几个月来，汤海若通过网络、熟人的多方联系，终于找到了十几位小学同窗。得知要为车老师过寿，所有人二话不说、立即答应，并把时间定在了今年 的元旦假期。一位因工作不能前来的学生遗憾不已，还特意发来短信，“车老师，恕我不孝，不能前往，老师教我的习惯终生在践行，并已传给女儿，谢谢恩师。”　　1967 年毕业至今近50年，当年的黄毛孩子，如今已成为爷爷奶奶，很多早已是各个领域的翘楚。从北京赶来的郝建，如今已是知名编剧，同时是北京电影学院电影学系 教授、博士生导师，他担任编剧的电影曾获“金鸡奖”。在上海戏剧学院导演系担任教授、博士生导师的李建平，曾获得戏剧界的重磅奖项“文华大奖”。油画家、 教育家张五力，如今已成为了三江学院艺术学院院长。他们中还有律师、教师，以及全国道德模范……　　一脸威严的老师，也是孩子们的“崇拜对象”　　“我 至今都记得，和车老师第一天见面的场景。”李建平说。过去他们班的班主任都是女老师，男孩子们一点都不怕，车老师是第一位男老师。李建平回忆，当时，身材 高大的车大敬拿着教鞭走到讲台上，全班没一个人敢说话。“你们知道我姓什么啊？”车老师问，台下依旧是一片安静。他转身，在黑板上写下大大的一个“车” 字，用教鞭点点，“这个字念什么？”“Ju！”学生们带着玩闹、异口同声地回答。车老师脸一沉，厉声说道，“下棋那个叫车（ju），我姓车！”这份威严， 瞬间把一帮男生都镇住了。　　如果遇到特别淘气的学生、忍无可忍时，车老师也有一招——点额头。几位学生现场模仿了起来，让老人几乎笑出了眼泪。而当年那位时常被点额头的学生，如今已是大型企业的老总。　　但学生们也坦言，车老师虽然严厉，可他书教得好，加上帅气有才华，因此也成为了学生们的崇拜对象。“当时我们老跑到他家里去玩，”郝建说，“除了喜欢老师，还有很大一部分，是出于崇拜。”　　“我常说，‘3岁看80’，我知道他们未来会有出息。”车老师看着这帮同样发鬓斑白的学生，感慨不已，“让我今天开心的有两点，一是相隔50年我们再相聚，二是他们都青出于蓝！”老人眼眶湿润，“我只是一位平凡的老师，我的学生们超出了我，让我最高兴，也最自豪。”责任编辑：苏未然 SN226
原标题：深山民警：逢年节只能向家人“请假”　　从前门出发，行驶约90公里，就到达了房山区史家营乡。沿着蜿蜒曲折的山路从百花山景区向下行驶约12公里，房山公安分局史家营派出所就坐落在一个小山坡上。　　史家营派出所位于北京的西南角，11名民警驻守在此，承揽了两个景区和12个自然村的大事小情。　　这是程立新在史家营坚守的第九个年头，在海拔800多米的山区里，程立新和同事们见证了史家营的变迁。　　新年第一天 村庄走访中度过　　新年第一天，山区晴朗无云，空气清新。上午10点，48岁的民警程立新接班后，与一同值守的李树合走出派出所，前往辖区村庄走访。　　1月1日下午2点，大村涧村委会门前，60岁的值班人王少森正在院子里遛弯。看见程立新走近，他赶忙把院门打开。　　“老伴带着外孙去买药了。”王少森把二人请进屋子，开始汇报村里近两日的情况。“您让我提醒大家注意防火，我都跟他们说了。”程立新坐在板凳上，把摊开的笔记本放在腿上，将王少森提供的信息逐一记录。　　王少森说，大山里信息不发达，村里有个大事小情都要找民警帮忙。“有一次家里门锁坏了，钥匙打不开，民警爬上二楼，进屋帮着开的门。”王少森说，自己常年在村委会值守，是民警的“信息员”，谁家有个纠纷矛盾难以调解的，他马上向民警汇报。　　“冬天干燥，得注意防火。发给大伙的报警器都得督促他们安装好，烧炉子时，报警器要是响了，就赶紧开窗通风，以免发生危险。”程立新叮嘱王少森，要持续对村民进行防火宣传。　　老人不肯离开“空村” 徒步进村看望　　沿着山路行驶约20分钟，程立新和李树合来到西岳台村。因村里路窄，二人将车停在村口，徒步进入村内。　　这个村因过度开采，被鉴定为采空区。政府部门为保证村民的安全，发放补贴供居民外迁居住。如今，村子里大多数村民已搬离。少数几户未搬的村民，是民警的重点关注对象。　　1月1日下午2点半，86岁的西岳台村村民张城福穿着暗红色棉袄、端着烟袋正侧倚在沙发上看电视。“张叔，您最近身体咋样？”程立新和李树合走进小屋，询问张城福的情况。　　“挺好，都挺好的。”张城福说，虽然政府每月都给外迁的补助，家中经济条件也不差，但住了一辈子老房子，子女也提出想接老两口走，但他“舍不得老屋”。　　“大多数村里人都走了，上城里住楼房去了。”张城福的亲戚说，周边的房子有的空了，有的倒了，村里还剩下三五户人，有时十天半个月都见不到人，村里的山泉水因为早年的煤炭开采被破坏，村民喝水要到远处去拉，但即便如此，老人依然不愿离开。　　程立新将张家的老房子查看一周后，又提醒张城福注意防盗防火。“因为村里人少，前几年有进屋偷东西的，现在少了很多，但不能疏于防范，另外烧煤的时候也要注意安全，警报器都装好。”　　村庄人员饱和时 每天出警四五次　　程立新记得，几年前的史家营与现在的环境截然不同。　　村子里的平房大都被外来挖煤淘金的工人租住着，随处可见做小买卖的商户。不少当地村民瞅准商机，干起养车运煤的生意。盘山路上，到处停着拉煤送煤的车，外出开车难通过，只能依靠双腿。而煤炭带来的巨大的利润让越来越多的外来者加入，村庄迅速由饱和到拥挤，“全国各地的口音都有”。　　人口数量多且杂，案件数量也不少。那时，值班民警每天出警至少四五次。程立新回忆，村里的治安环境不断受到影响，常有喝酒滋事、占道起争执的案件发生。民警巡逻时，也常能发现无任何资质的“黑煤窑”随时威胁着矿工的生命安全。　　2011年，北京全城禁煤，山上的煤窑被逐一关停封窑。不少黑煤窑的经营者也被处理，喧闹、沸腾的史家营顷刻安静下来了。　　但利润使然，一些侥幸逃脱的私人煤窑经营者依然打着煤山的主意。程立新记得，2011年前后，自己一个小组抓获的非法开采、运输、出售煤炭的治安和刑事案件就有数十起，一百三四十人被处理。　　禁煤后，上万名外来人口迁出史家营，原本拥挤不堪的史家营变成空城。　　如今，村庄回归了田园生活。山路上，偶尔可见村民驱赶数十只山羊行进。对民警来说，发案量较此前也有了大幅度减少，多数是村民的琐碎小事。　　去年10月，正值秋收时分，百花山村70岁的史老汉报警称，自家有一头羊被同村的张老汉牵走。“我们赶紧过去，原来是老史放羊时经过老张家的萝卜地，羊群把萝卜地给啃了，老张跟老史要2000块钱赔萝卜，老史不同意，老张一气之下把羊牵走一只。”　　“这俩老人原来就有积怨，因此谁都不肯让步。”程立新说，无奈之下，他找来两家儿子，让孩子回去劝老人，最终两家达成一致，2000元赔偿降低到800元。　　离家70公里过新年 家人已习惯　　走出村庄，程立新给家中70多岁的母亲打了个电话。“家家都在团聚，我却不能留在她身边尽孝。只能一再委托妻子和孩子替我去看望她。”程立新说，家里人早已习惯自己的工作。本来计划着今年能跟家人一起跨年，但最终他不得不再次跟妻儿“请假”。　　这是程立新在大山里当民警的第九个年头。从家里到派出所单程70公里左右的山路，程立新每周至少要走两次。　　“我值完班开车回家，到家也中午了，老婆孩子都出去上班了，三口人时间总对不上。”程立新说，这些年，孩子的教育和成长，自己也错过了很多，因此心里一直有亏欠。如今孩子已经长大工作，对父亲的工作也开始理解。　　新年到来时，程立新和妻子通了个电话，两人约好，等程立新回家后一起去看望老人。　　2016年，希望自己保持一个好心态。也希望自己和家人都有一个好身体。　　——程立新　　新京报记者 李禹潼责任编辑：向昌明 SN123
原标题：孙腾霄 签约前11小时，他从宿舍楼跳下　　姓名：孙腾霄　　性别：男　　籍贯：山东　　终年：24岁　　去世时间：2015年12月17日　　去世原因：跳楼自杀　　2015年12月16日下午4点45分，经过几轮笔试面试后，一家知名银行通知孙腾霄第二天下午2点签约。　　他立即回复：“孙腾霄，参加。”　　不出意外的话，这个24岁的北京邮电大学研究生，今年三月即可顺利毕业。毕业论文已按时提交，和女友感情稳定，找工作也签约在即。一切渐尽人意。　　虽然此前一年，他曾因实习不顺，毕业论文未能通过而延迟毕业一年。因为无法正常毕业，他不得不放弃了已经应聘成功的工作，这之后还被诊断为抑郁症。　　他最终没有去签约。距离签约11小时前，12月17日凌晨3时许，他从学校宿舍楼上纵身一跃，辞世。尽管他生前在谈及有人跳楼时曾说，跳楼太不可思议、太不应该了。　　“活着真的很痛苦，不想再伤害自己的家人了……”他最后留在人世的，是纸条上的三行字。　　每每考试都是第一　　2015年12月26日零点刚过，孙腾霄父母在微博上传了6张他生前的照片，写下：“曾经的曾经从此生死两茫茫……我亲爱的儿子，谢谢你对爸妈的陪伴！心爱的孩子生日快乐”。多年来，他一直是家人的骄傲。　　初中时，代号“猴子”的他和好友组成了三人组。“我们在一起干了学生时代能干的所有坏事，也愁坏了当时的班主任。但不管怎么疯、怎么闹，他还是班级里稳稳的第一名。”他的好友回忆道。　　高中时期的孙腾霄依然成绩优异，每每考试都是全校第一，与第二名有着二三十的分差。　　2008年，他考入了北京邮电大学（简称北邮）通信工程专业，并继续着他的“意气风发”。同学们都叫他“孙神”，一到项目小组讨论作业，他总是可以提出好的解决方法与研究角度。团队建模大部分工作都是他漂亮地完成，“聪明”是大家对他的共识。　　在北邮的四年本科学习中，孙腾霄“硕果累累”：北京市数学建模、全国电子设计竞赛、校级三好生、学业奖学金……诸多奖项都被他收入囊中。他还获得了在617名毕业生中被保送读研究生的资格，继续在北邮深造。　　爱运动的开朗大男生　　多位大学同窗回忆起孙腾霄，提到最多的词就是“开朗”。　　好友相聚，他是饭桌上的开心果。他嘴不贫，却会时不时抛个冷笑话出来，惹得大家一片笑声。女友小庆有时候和他闹别扭，他也从不生气，总是变着法儿的逗乐。　　孙腾霄爱好运动，浓眉大眼、有着1米8的大高个子的他，先后跑完了两届40多公里的全程马拉松。其中一张照片留影，便是他举着全程马拉松的奖牌，在鸟巢门口开心地笑着。　　周末假日，他也时常带着女友小庆去滑雪、溜冰。北海、后海都有他的身影。“出事的前两周，他还带着我去海淀滑冰。”小庆说，孙腾霄鼓励着不爱运动的小庆，耐心地教她保持身体平衡的技巧。　　他也喜欢骑行，曾和好友在一天之内骑行妙峰山，来回近170公里。“我们去十渡时，很远。骑行了两天，腾霄体力特别好。”好友亚飞（化名）回忆道。　　2013年寒假，孙腾霄和朋友们在海南骑行，骑了海口到三亚整个东线沿岸。途中朋友旧伤复发，上坡骑行十分困难。孙腾霄一手骑着自己的车，一手在后面帮忙推朋友的车子，直至终点。　　帮班上同学修了四年电脑的孙腾霄，对陌生人也给予援手。2014年秋，在一个公交车站附近，孙腾霄看到有小偷正在偷路旁姑娘口袋里的手机，立刻上前大声提醒，小偷只好灰溜溜地离开。“那时候，周围人都默不作声，只有他说出来了，特别有正义感。”小庆回想起当时的情景。　　延迟毕业一年　　按正常时间，2015年3月，孙腾霄会获得工程硕士学位。但这一次，他遇到了一件难事——延迟毕业一年。　　2014年初，孙腾霄一行6人在与学校项目合作的某著名通讯科技品牌公司内实习。但当时他所在的公司项目组正是近乎停滞阶段，多半年的实习，孙腾霄一行人基本处于无研究可做的状态。　　直至毕业论文即将开题时，孙腾霄等人都收获寥寥。依靠项目研究作毕业论文的他们向学校申请终止实习，经多次协商后提前返校。　　“导师也多是让他自己找研究点。”据多位熟悉孙腾霄的同学透露，没有较多实践做支撑的毕业论文，孙腾霄做得并不好，甚至创新点极少且有篇幅雷同。最终，孙腾霄的毕业论文没有通过，等待他的是延迟一年毕业的结果。　　无法正常毕业，他无奈地放弃了已经应聘成功的某银行总部软件开发中心的工作，上交了5000元违约金。母亲难以接受，孙腾霄心里也不好过，他安慰母亲道“妈妈你不要哭了，我接受一年的延期。”　　2015年4月的毕业季，孙腾霄缺席了。同学们穿着硕士服欢天喜地地拍毕业照、喝毕业酒，不见了他的身影。　　他说话有气无力、书也读不进去，常常失眠。孙腾霄主动要求看医生，被诊断为重度抑郁症。吃药、看病、做心理辅导、母亲在学校旁边宾馆陪着他。两个月的时间，他的情况有所好转，抑郁症被诊断为轻度。　　“跳楼，太不可思议了”　　2015年11月底，孙腾霄重新提交了论文，导师给了2条修改意见。不出意外，他今年3月即可顺利毕业。　　找工作笔试，他也恢复了一些自信。“题比较难，好多数学题，但我都做完了，没问题。”　　他和女友感情稳定，双方家长都很满意。他的母亲还盘算着，给孩子们看看将来居住的房子。2015年12月12日，孙腾霄和女友买了情侣毛衣，灰白相间的花纹。他还在网上给小庆买了一只哑铃，想让她增强手臂力量，滑冰摔倒时减少损伤。　　“一直花家里的钱，现在论文交了，学校没什么事儿了，我想去实习挣点儿生活费。”孙腾霄对小庆讲自己的计划。　　一切，似乎都在好转。　　孙腾霄还成功应聘到了一家知名银行的软件开发中心工作。2015年12月16日下午4点45分，银行通知他第二天下午2点携带三方协议等证件签约，他迅速回复：“孙腾霄，参加。”　　最终，他没有去。在签约前11小时，他从学校宿舍楼上纵身一跃，辞世。　　就在几个月前，学校曾出现过学生跳楼事件，那时，孙腾霄在电话中和爸爸说“跳楼，太不可思议、太不应该了。”　　寄语　　你出了一个我永远无法破解的谜题，我日夜后悔遗憾自责思考探求，但你不留痕迹不愿透露。那我便接受你的决定，把你关进心里的小屋子，昂起头来往死里幸福，待我看尽繁华在世间尽头，说给缺席的你听，可好？　　——孙腾霄女友　　腾腾，不要惦念爸妈，愿你在天堂里永远没有痛苦，爸爸妈妈永远爱你！　　——孙腾霄父母　　本版采写/新京报记者 王佳慧责任编辑：向昌明 SN123
（原标题：幼儿园一个班里25个孩子 9个全职妈妈好几个是研究生）　　“我领完年终奖就交辞职信了，家里两个孩子，光靠老人和保姆实在不行，还是得我自个回去压阵！”　　“二孩放开后，我们小区的全职妈妈明显多起来了。保姆难找，每月要5000块，很多妈妈宁愿自己带。”　　“是啊，儿子幼儿园一个班里25个孩子，全职的妈妈就有9个，好几个研究生。”　　……　　小长假里朋友小聚，大家聊起一个现象——从“二孩”政策落地以来，年轻的高学历女性做全职太太的越来越多了。　　“去年以来，这样的案例我们也接触得越来越多，随着二孩政策全面放开，这个群体会更大。”海曙区宁静港湾家庭服务中心负责人罗红媛说。　　故事　　半年换了13个保姆　　办公室主任辞职做全职太太　　“有 人会问，女孩子上那么久的学、读那么多的书，最终回归家庭，洗衣煮饭，相夫教子，何苦折腾？我想，我们的坚持是为了，就算最终跌入繁琐，洗尽铅华，同样的 家庭，却有不一样的情调，同样的后代，却有不一样的素养。人生有涯，我只想陪孩子慢慢成长。”这是二宝妈晶晶去年8月2日发的朋友圈。　　那天，35岁的她正式离职，回归家庭，做全职太太。　　硕士毕业的她从未想有一天会走这条路。毕业以来，跟着现在的老板打拼，公司成立时才4个人，现在已经有500多名员工，晶晶办公室主任这个职务做得游刃有余更是乐在其中。　　辞 职的原因是——没人带家里的两个孩子。“当时大宝2岁多，小宝9个月，我产假回去上班的半年不到时间里，家里阿姨流水一样地换了13个。有用厨房剪刀给小 宝剪尿不湿的，有来了几天就喊了相好来我们家小聚的，有把孩子内衣和我老公的球鞋一起放洗衣机里搅的，两个保姆打架打到邻居报110的。双方老人年纪也大 了，帮不上忙，老公自己开外贸公司，只能我回家带孩子了。”　　管两孩子比管500员工还累　　和老公没话题聊　　辞职的时候，晶晶还挺憧憬辞职后的日子。管两孩子，总比管500个员工轻松吧。　　家里没啥经济压力，自己读高中起就一直绷着弦，工作后更是忙得跟陀螺一样。预产期前两天才回家休息，产假2个月后就去上班了。现在全职，就当放松放松，可以看看喜欢的小说，学插花，空了约朋友下午茶，带孩子去海边度假。　　可没半个月，晶晶就在朋友圈发了条消息：“回想以前上班的日子，真跟度假样。”　　自 己回归家庭后，保姆自然也辞了，全靠自己。“往往刚把大宝送进厕所，小宝要喝奶，冲奶时手忙脚乱打破奶瓶；这边刚把衣服扔到洗衣机，这边小宝把哥哥的玩具 扔进马桶；辛辛苦苦做好饭，小宝闭着嘴不吃，大宝又打翻餐盘……别说下午茶，一天能吃上口饱饭就不错了，趁着他们睡着后，得赶紧干家务。”　　晶 晶说，更失落的是，觉得世界越来越小。“生活里似乎全是尿不湿奶瓶和一日三餐。刷朋友圈，同学、朋友都各有精彩，自己却忙乱得连晒娃的力气都没有。老公回 家后，我巴不得他能分担点，帮忙带下。他总觉得，我全天在家，带孩子就是我的事。两个人也越来越没话说了，我没心思聊风花雪月时政大事，他也没心思听我聊 孩子今天又拉稀了。我辞职的事还没和家里说过，我爸要知道给我读到研究生毕业，回来和村里妇女一样在家带孩子肯定暴跳如雷。”　　当然，开心的事，以前对自己并不亲昵的孩子现在最亲妈妈。对孩子来说，妈妈的陪伴比再新奇的礼物都棒。　　调查　　17名全职太太　　只有两人满意现状　　采访中，记者共接触了17位全职太太，她们都是80后，家境相对优渥，有着不错的学历，3位是研究生，本来的工作也不错。13人是因为有了二孩，才回归家庭的。　　她们各有自己的故事和体会。只有2个人表示满意现在的状态。　　大儿子12岁小女儿1岁的硕士妈妈说：“孩子的日常还有家务，都是保姆负责的。我主要给孩子辅导作业，讲故事。日子挺悠闲，专业全荒废了。”　　住在高新区95花园小区的一位女士说：“日子很无聊的。我下午都在美容院过，一躺就是3个小时，人都酸了。外人看来我们这些人很轻松的，不用上班，这滋味，也就自己清楚了。”　　一位妈妈说：“能有条件全职在家陪孩子挺庆幸的，但和老公共同话题是少了一些。他开玩笑说，娘俩一伙，他是专门负责赚钱的。”　　而单独二孩政策放开后要二孩的全职太太们，因为孩子小，绝大多数都说“比上班时忙多了”。　　七成全职太太　　经常处于焦虑中　　罗红媛说，要二孩后，不少高学历主妇会索性辞职做全职太太，但这个选择风险挺高。　　“80 后夫妻都处于事业上升期。妻子选择全职后，往往意味着放弃了事业，丈夫却在事业上越来越成功，双方容易产生距离。妻子全职后，往往把孩子和老公当中心，失 去自我。又是知识女性，不甘心这样失去自我，内心会挣扎与纠结。而且，一方守着家，一方在外打拼，时间长了，两个人的话题往往越来越少。在这样的背景下， 要经营好婚姻家庭，更考验双方的感情基础和技巧。”　　宁波人和心理咨询中心主任虞蓉蓉说，从平时接触看，年轻高知全职太太中，七成左右经常处于焦虑情绪中，远远高于一般女性群体。她们中，有抑郁症状的比例也更高。　　她 讲起一个例子。“有个全职太太以前就围绕着老公和日子转。晚餐的时候，追着丈夫问公司运营情况，偏偏那时公司运营困难，丈夫觉得在家吃晚餐是煎熬。儿子也 觉得妈妈关心过度，疏离她，她非常焦虑。我们建议她，要有自己的生活，去参加小团体聚会，和其他妈妈交流。一个技巧是，不要老追着家庭成员问问题，让他们 觉得压迫感，而是让自己成为家庭话题的中心，让他们被吸引。现在，她反馈，老公回家晚饭的时间明显多了，家里气氛也好了。”　　争议　　全职太太　　养育的孩子更出色？　　全职妈妈养育的孩子更出色吗？这也是大家关注的问题。　　此前《金陵晚报》报道，越是名校，全职妈的比例越高。比起爷爷奶奶或者托管班教育出来的孩子，全职妈妈带出来的孩子确实要全面发展一些。　　记者询问了高新区6名幼儿园、小学班主任，他们反馈这方面并没有特别感受。　　宁波市总工会女职委主任、原副主席劳建兰说：“和母亲陪伴时间长短并没有直接关系。对孩子而言，最伟大的教育，就是妈妈情绪平和地陪伴成长。我们调查的2300名子女，七成多希望妈妈能改改脾气，多一些温柔。”　　虞蓉蓉说：“没有必要仅仅为了陪伴孩子成长而全职。提升陪伴质量远比延长陪伴时间重要。”　　记者身边一个女强人妈妈的做法是：“妈妈尽量做别人不能代替的事。日常冲奶粉、喂饭这些事可以让保姆代劳。选什么奶粉、吃饭时的规矩、睡前的故事才是妈妈要做的。”　　高学历女性　　做全职太太浪费？　　高学历女性做全职太太是不是浪费，在社会上一直是个争议不断的话题。　　记者咨询了海曙区多个处理婚姻家庭关心的社会组织，相关负责人都认为：“各有得失。于社会，是一种人才浪费；于孩子来说，高学历母亲的高质量陪伴，自然好过保姆或隔代抚养。当事人可以根据自己的实际家庭情况考虑，不用太在乎别人的评价。”　　罗红媛建议，在夫妻双方深思熟虑之外，和父母做好沟通。“女孩子的父母培养一个高学历女儿不容易，老人对女儿回归家庭往往有顾虑，要做好沟通。和公婆也要多沟通，告知回归家庭的原因和价值，以免公婆有媳妇全靠我儿子养的想法。”　　[建议]　　把全职当成人生旅程的一段　　别让奶粉、尿不湿挤占全部生活　　虞蓉蓉自己也是个年轻母亲。　　她的建议是：别冲动辞职，做好充分规划，不妨把全职太太当成人生旅程的一段。　　考虑后，这段时间大概是多长。　　比如，在孩子上幼儿园后，上小学后再回归职场。　　全职的这段时间，也要用好自己高学历的优势。比如，更好地做好孩子的智力开发，用专业特长更好经营家庭，学些营养学知识调理一家人的身体。　　全职的这段时间，也要为再回职场做好准备。　　“我个人，非常不建议女性做一辈子全职太太，这实在是件高风险的事。”　　罗红媛建议：“做全职太太，也别总围孩子转，别让奶粉、尿不湿挤占全部生活，保留自己的生活，交际圈，保持向上的状态。家庭的基石，是建立在稳固的夫妻关系上，而非由亲子关系凌驾其他关系。”　　（原标题：幼儿园一个班里25个孩子 9个全职妈妈好几个是研究生）责任编辑：苏未然 SN226
新文化讯（记者 陆续 ）“司机撞完人别说把老人送医院了，车连停一下都没停……”被撞受伤老人的儿子毕先生说。　　2015年12月26日下午4点30分许，公主岭市紫金星城小区附近，一辆由西向东行驶的铁灰色轿车将一名骑电动自行车的老人撞倒后逃逸，目前，受伤老人正在医院接受治疗，无生命危险。　　受伤老人的儿子毕先生说，父亲今年64岁，在一公司打工，事发当晚，父亲在人行道上骑着电动自行车回家。突然，一辆铁灰色的轿车从后面驶过来，一下子将 老人撞倒，老人倒地后，这辆车根本没有停下，继续向前开，很快消失了。事发后，有人看到老人被撞受伤，并打了报警电话，很快，老人被急救车拉往医院治疗。 经检查，老人锁骨受伤，其他无大碍，但需要进行手术治疗。“现场留下了肇事轿车的保险杠和大灯碎片，可以推断肇事车为铁灰色的。”毕先生悬赏一万元寻找肇 事车辆。责任编辑：苏未然 SN226
新文化延边讯 （记者杨威 通讯员 姜云志） 抢走价值六千元的苹果手机却因不会解锁而扔进厕所；大中午抢走女出租车司机220元钱后，反穿衣服在路上跑，结果引来警察注意，很快被抓……日前，一嫌犯在和龙市连续制造几起案件后被警方抓获。　　连发两起盗窃案两起抢劫案　　2015年11月26、28日，和龙市民惠街龙鼎秀园这处刚修建成的居民住宅小区连续发生两起盗窃案，两个单元刚安装好的近8000米的照明电线被人抽出盗走，另外还有两大捆放在楼内准备要用的照明电线也被盗，损失上万元。　　2015年12月3日，张某（女）因与丈夫一起在龙鼎秀园承包有工程，为方便工作在小区一楼内一楼暂住，上午10时许，有一名男子称要打听售楼的事骗开房门，对其进行殴打抢走苹果6S手机1部。　　2015年12月17日中午11时许，一名女出租车司机被一名男子持刀抢走220元钱，地点在和龙林业局生产线松月路段一号铁路隧道口。　　连续发案尤其是两起抢劫案后，和龙市公安局立即启动警务合作区联动处警机制，市公安局和森林公安局的局长与政委分别带领市公安局50余名民警、森林公安局20余名民警迅速赶到案发现场开展侦破工作。　　发现反穿衣服跑步男子　　警方经询问女出租车司机得知，抢劫嫌疑人为一名男子，30岁左右，身材瘦小，穿蓝色棉衣、黑色裤子、黑色鞋，持有刀具。　　和龙公安局指挥中心启动应对处置大要案件工作预案及合成作战工作机制。全警动员进行地毯式搜捕。　　当日11时50分，龙城派出所教导员陈海涛、副所长周涛发现有一名可疑男子反穿着衣服在松下坪高架桥铁路上跑，他们立即追赶，该男子看到他们后加快了速度提前从一出口下了高架桥。　　警方立即对全市相关视频探头进行了布置监视，分析研判嫌疑人的作案与逃跑线路，很快便在市内几处出租车、公交车搭乘站点发现了嫌疑人的踪迹，下午4时许最终确认嫌疑人可能的落脚范围———文化街文慧社区。　　和龙市公安局局长金晖亲自带队走访就近居民，清查空房。17时许，刑警大队中队长刘柳、巡警大队民警张大鲁在后黎明村一出租房内将该男子抓获，此时距案发仅过了5小时。　　曾因盗窃入狱　　经过审讯，该男子正是两起抢劫案和之前两起盗窃案的嫌犯张某。张某今年28岁，2007年11月因盗窃被判有期徒刑8年6个月，2014年10月刑满释放。　　张某交代，盗窃电线顺利得手后，2015年12月3日9时，他为盗窃电线再次来到民惠街龙鼎秀园踩点时看见小区内一妇女手中持有一高档手机边走边玩，漂 亮高档的手机比自己现在用的好看多了，他便以想打听售楼信息的借口骗开了房门，在屋内他向妇女索要手机时遇到反抗就对其进行了殴打并将苹果6S手机抢走。　　可他不知道苹果手机有密码保护功能，解码不对就会锁死，他花了半个钟头也没解开手机，就将手机砸碎扔进公厕中。　　2015年12月17日9时许，他决定再去抢劫一次，这次他只抢现金。因身材瘦小，他选择女司机作为抢劫对象，他在两元店买了一把水果刀，包乘女司机来 某的出租车前往青山林场，途中威逼女司机下车抢走现金220元，为了防止回去路上碰到警察，他决定反穿棉衣走高架桥铁路穿行遂道回和龙。当他走到松下坪时 在高架桥上看到有许多警察，便迅速下桥打了一辆出租车藏到出租房内打算先躲一下再找机会逃走，没想到警方这么快就找到了他。责任编辑：苏未然 SN226
新文化吉林讯（记者 李洪洲） 2015年12月24日，有网友报料称，一女子在吉林市天津街被车撞倒，不幸身亡，肇事司机涉嫌逃逸。　　2015年12月31日，新文化记者从警方了解到，办案民警找到了肇事车辆和司机。目前，此案正在进一步调查中。　　59岁网吧保洁员被撞身亡　　有网友在微信“朋友圈”报料称，2015年12月23日晚10点左右，吉林市天津街与保定路交会处附近发生一起交通事故，一名女子被车撞倒，当场不幸身亡，肇事司机涉嫌逃逸。　　新文化记者联系该网友，他称，这条消息是朋友转发的，情况属实，最初发布消息的是死者的女儿，希望大家在“朋友圈”转发，帮忙寻找目击证人，以及提供肇事车辆线索。　　2015年12月24日，新文化记者联系到死者的亲属王先生，他说，事发当晚11点多，他接到办案民警电话，得知岳母孙女士遭遇了交通事故，已经不幸身亡。　　王先生等亲属赶到事发现场，现场没有看到刹车痕迹，也没有留下肇事车辆的汽车零件碎片，只有死者的血迹。　　王先生介绍，岳母孙女士今年59岁，在天津街附近一家网吧做保洁员。事发时她刚下班，准备回家。事发后，有人拨打报警电话和急救电话，急救人员赶到后，发现孙女士头部受到重创，当场身亡。　　死者家属认为，肇事车辆有逃逸嫌疑，他们将此事发到微信“朋友圈”，希望广大市民向警方提供有效破案线索。　　监控：被害人头部遭碾轧　　2015年12月31日，新文化记者从吉林市公安局交管支队昌邑大队事故科了解到，接到报警后，处理事故的民警立即赶到现场勘查，现场没有留下肇事车辆 的踪迹。办案民警走访周边群众，调取周边监控录像以及附近的卡口录像，确定事发时间为当晚10点11分，一辆白色汽车有肇事嫌疑。　　办案民警连续两天两宿细致调查，查看了上千张照片，排查、走访了几十辆在该时段行驶的汽车，最终锁定了肇事车辆。“肇事车是一辆白色越野车，沿天津街由南向北行驶，撞倒了同方向行走的被害人，被害人头部遭到碾轧。”办案民警说。　　肇事司机称“不知情”　　锁定肇事车辆后，办案民警找到肇事司机。　　据了解，肇事司机是一名20多岁的年轻女子，事发前，她和几个朋友刚吃完饭，准备去一家KTV唱歌。有朋友开着一辆黑色轿车在前面引路，她的车跟在后面。　　对于事发经过，司机称，“当时正在打电话，没感觉到撞人，不知道怎么回事。”但在大量证据面前，肇事司机没有提出异议。　　对于此案迅速侦破，死者家属对办案民警表示感谢。　　目前，肇事司机已被警方控制，此案正在进一步调查中。责任编辑：苏未然 SN226
新文化讯（记者 石竹） 29岁的杨盼盼不太爱说话，2015年12月31日10点，记者问起她体重骤增的原因，她总结为压力过大。　　杨盼盼生活在安徽宿州市萧县酒店乡杨洼村，婚后2008年怀孕，在孕期，她发现丈夫有了外遇。2009年5月23日，盼盼的孩子出生了。在欣喜的同时，另外一方面是沉重的感情挫折，2011年，她和丈夫的婚姻告一段落。　　“那段时间，不愿和人交流，什么事都不愿意干，心理压力沉重到了极点。”杨盼盼说，她的体重就是那时迅速飙升。到2015年8月，盼盼的体重达到190公斤。而在结婚那年，她80公斤。　　在2013年时，盼盼开始了第二段婚姻，现在的丈夫想和她要一个孩子，可盼盼的体重不允许怀孕，所以她下决心减肥。经朋友介绍，她来到长春减肥治疗。据 她的主治医生于树忠主任介绍，目前看，盼盼肥胖的主要原因是情感受挫综合征，这种症状很常见，工作压力大、失恋、婚变、失去亲人的这几类人群中都有出现肥 胖症的病例。盼盼是典型的以忧伤刺激，以脾脏为主的代谢失衡，再加上孕期生理反应，导致体重迅速增长，产后也没采取有效措施，所以体重降不下来。针对杨盼 盼，医生给她制定的治疗方案是先进行心理辅导，让她情绪达到一定程度的平衡。然后再采取针灸、火疗及外用中药的方法舒肝理气，活血降脂，以达到治疗的目 的。如果不出意外，十个月左右，盼盼的体重就会达到100公斤以下。医院吴院长介绍，盼盼在医院早晨体检为170.4公斤。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：男子地铁内惊吓乘客被抓　　京华时报讯（记者韩林君）昨天下午3点多，地铁5号线列车即将驶入张自忠路站，一名男性乘客在列车上故意惊吓乘客，并伴有威胁性词句。至少50名乘客因受惊吓，从车厢内逃出。张自忠路站工作人员表示，该男子疑似有精神疾病，已被地铁警方控制。　　乘客张女士说，昨天下午3点多，她在张自忠路站等候列车。列车门刚开，就有四五十人夺门而出，向出站口方向跑去，嘴里还喊着“快跑”。张女士不明白发生了什么，但因为害怕，就跟着人群跑了起来，“以为车厢里发生了暴力事件”。约3分钟后，她回头发现站台上并没有什么危险，周围的人也逐渐停止了脚步。张女士回到站台上，等下一班列车到来后乘车离开。　　“人群奔跑了大概5分钟左右，没有人因为奔跑受伤。”　　乘客刘女士说，事发时，她就在车厢内，之所以会夺门而出，是因为有一名中年男子，扬言要拿刀砍另一名他不认识的乘客。她听其他乘客说，该男子还扬言要自焚。“大家都很恐慌，列车一进站，就赶紧离开了车厢。没想到站台上的人也跟着我们一起跑。”刘女士说，她吓得没有心思回头看，不清楚那名男子有没有下车。但从男子当时的神情举止看，“好像精神不太正常。”　　张自忠路站工作人员表示，确实有一名不明身份的男子在车厢内吓唬乘客，但没有做出伤害行为。该男子一度造成站内混乱，后已被地铁警方控制。至于该男子有无精神疾病，需要专业医疗部门做进一步诊断。责任编辑：向昌明 SN123
原标题：二孩孕妇拖预产期闯“政策关”　　提前一天出生是“政策外”，须缴纳社会抚养费；推后一天出生是“政策内”，即为合法二孩。“全面两孩”政策在各地陆续实施后，当很多夫妇还在为生还是不生而纠结时，一些父母已经早早开始行动了。预产期在2015年年末的孕妇们为了让自己的二孩合法，避免缴纳社会抚养费，纷纷采取措施稳住肚子里的孩子，尽全力让二孩诞生在2016年元旦零点红线之后。　　□泉州　　避免8万罚款二孩小名“八万”　　1日，记者走访泉州市区几家医院，杨女士家的二宝成为福医大附属二院（以下简称二院）第一个享受政策的二宝，出生时间是1日凌晨2时46分。　　产妇欣喜是孩子懂事　　“生了！生了！女孩，7斤整。”1日凌晨2时46分，欢呼声从二院产房传出，这是新政后该院首个合法化二孩。　　“预产期原本在12月中旬。下午3点左右开始阵痛，我一直担心坚持不到0点过后，没想到还真踩过线了，是孩子懂事！”杨柳（化名）说，她第一个孩子已经12岁了，为了让孩子跨过0点关口，待产时她一直静静地坐着，不敢多动。经过9个小时的挣扎，二宝在元旦2时46分报到。　　惠安县陈先生一家为了享受政策，免交8万元社会抚养费，全家总动员合力“稳”住妈妈肚子里的二孩。他们果然成功了，将预产期从去年的12月27日一直“稳”至今年1月1日上午10时18分，一切“来得刚刚好”。　　“这孩子懂事，为他爸赚了八万元。”奶奶最是欣慰，看着小孙子说要给他取个小名，就叫“八万”。　　提前降生要交10万罚款　　鲤城区的吴梅（化名）去年12月31日中午12时许在180医院生下二孩，是个男孩。“我们的预产期刚好是今年1月1日，当时觉得好幸运，没想到孩子等不及了。”吴梅看着床边的孩子笑着说，由于提前12小时出生，这个孩子要交约10万元社会抚养费。　　据了解，预产期在12月底的许多孕妈妈都有“跨年生”的想法，二院产科副护士长赵梅晶告诉记者，许多生二孩的孕妇一孩是剖宫产，因为有瘢痕子宫的风险，医生大多建议在38周剖宫。但最近除了阵痛顺产和瘢痕子宫不得不剖宫产的外，二孩预产期在12月底的孕妇，大多将产期推迟到了元旦以后。　　>>政策背景　　停止增办独生子女证　　按照福建省卫计委下发的通知要求，自2016年1月1日起，对生育第一和第二个孩子的夫妻，孕后可持身份证、结婚证、户口簿到一方户籍地进行登记，自主安排生育。证件不全者也无须着急，可实行承诺制。　　自2016年1月1日起，暂停办理放弃再生育奖励，对新增自愿只生育一个子女的夫妻停止办理独生子女父母光荣证。对国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，自愿终身只生育一个子女、并且符合《福建省独生子女父母光荣证管理办法》规定的发放对象，可继续办理《独生子女父母光荣证》。　　据《东南早报》　　□广州　　女婴晚生7天父母躲过罚款　　1日，广州各大医院不少“非独二孩”宝宝“踩着鼓点”出生。其中，有的提前10天不到元旦就“发动”，最终有惊无险；有的按预产期本已无望在新年后出生，可宝宝在妈妈肚子里多“坚持”了7天，健康出生。　　二孩妈妈迟来7天为我争气　　1日凌晨2时19分，杨女士在武警广东总队医院顺产生下二胎女儿，体重为6斤6两。　　今年杨女士27岁，丈夫31岁，都不是独生子女，做小生意谋生。家里已经有了一个6岁的女儿，这次怀上了宝宝就打算生下来，没有考虑太多二孩政策的时间问题。她说萝岗那边计生抓得很严，如果超生的话罚款特别高，可能数目不菲，而女儿的预产期本来是圣诞节，结果晚了7天，赶上新年，也赶上了新政策，“为我争气了”。　　非独产妇赶上政策太幸运了　　1日凌晨2时32分，一个体重为2940克的女宝宝在广医三院的产房里诞生。宝宝“坚持”到新年以后才降临这个世界，让妈妈辛妍（化名）大松一口气。　　“宝宝的预产期1月9日，没想到昨天她就开始‘发动’了。”1日，产后的辛妍告诉记者，她本来担心“赶不上”新政策的落地了，没想到宝宝“坚持”到了新年。　　已经育有一个两岁多男孩的辛妍，既非“双独”，也非“单独”，新政策的出台，让她的宝宝不仅符合了政策，还可以多一个月的假期，而且不用再去想罚款的那些问题了。“这个政策好，实在是太幸运了！被我赶上了。”她再次感叹道。　　>>政策背景　　率先完成修订确定“抢生”违法　　广东省率先完成计生条例修订，根据新的条例，2016年1月1日前抢生二孩属于违法行为。　　广东省卫计委有关负责人在去年12月30日下午向媒体表示，新条例实施前抢生二孩的，按照法律法规属违法行为。按照法不溯及既往的原则，对已经作出处理的不再改变；对尚未作出处理的，由有关行政执法机关和司法机关依法处理。　　根据《条例》，取消13天的晚婚假和15天晚育假；原来35天的独生子女母亲产假调整为奖励假30天。也就是说，对于一部分女性来说，产假其实是缩短了的。　　《条例》还规定，在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间实行计划生育的，继续享受各项奖励扶助和优先优惠政策。已经享受独生子女父母奖励的夫妻，如果在新条例之后再生育子女，就不再继续给予奖励。但此前已经享受的待遇不用退还。 据《广州日报》　　□温州　　0：02首个合法二孩降生　　记者1日走访温州市区几大医院发现，不少夫妇已沉浸在再为人父为人母的喜悦之中。就在当天凌晨0：02，市中西医出生一名女婴，根据记者综合各大医院的信息，她应该是新政后市区首个“二孩”。　　首个二孩刚过红线2分钟　　在温州市中西医结合医院，来自平阳的周美芬女士在2016年元旦钟声敲响后2分钟，孩子顺利降生了。据医生介绍，目前女婴体征良好。对比记者获得的5家医院首个“二孩”出生时间结果，这应该是“全面两孩”落地后市区迎来的首个“二孩”。　　“比1月7日的预产期整整提早了一个星期，昨天晚上我的肚子就开始疼起来，到半夜就疼得不行，医生看了之后说必须马上进行剖腹产，后来医生告诉我是在0点2分出生的，我就觉得很开心。”看着自己刚刚出生的小女儿，周美芬的脸上洋溢着喜悦。　　周美芬告诉记者，自己今年已经36周岁，和丈夫两人都是设计师，从事建筑和室内设计的工作，大儿子是在2007年出生的。周美芬说，本来她和丈夫还在担心二胎出生后需要缴纳社会抚养费的问题，没想到正好让他们赶上了新政策带来的福利。　　5家医院迎来19名“二孩”　　1日，记者从附一医、附二医、市中心医院、市人民医院和市中西医结合医院5家医院获悉，截至1日下午3点左右，这几家医院共迎来了19个“二孩”。　　“我的跨年夜还是在手术室里度过的。”1日下午，当记者联系上市人民医院产科主任、主任医师张红萍时，她告诉记者自己去年12月31日正好在医院值夜班。大约在1日凌晨零点三十五分，一名产妇产下了一个重约3200克的男婴，这也是“全面两孩”新政落地后在他们医院出生的第一个“二孩”。　　>>政策背景　　未办生育登记夫妇可补办　　据温州市卫计委计划生育基层指导处处长朱煊赫介绍，符合“全面两孩”政策的夫妻，在元旦假期结束后（即1月4日）均可前去办理生育登记。本地户口的夫妻要携带双方的结婚证、户口簿、身份证，到夫妻任何一方户籍所在地的乡镇（街道）计生办办理生育登记，在登记完后可领取到《生育登记服务卡》。如夫妻双方有所不便，可以交由社区计划生育员代办。而非本地户口的夫妻可到其现住地的乡镇（街道）计生办进行登记办理。　　对于“二孩”已在2016年1月1日后出生但没来得及办理生育登记的夫妇，只要符合国家“全面两孩”新政，这些夫妇可以到相应计生办进行补办。另外，特殊情况再生育还是按照原来的审批程序不变。　　据《温州商报》责任编辑：向昌明 SN123
原标题：孩子玩耍声惹恼邻居 邻居持刀将其父砍伤　　京华时报讯（记者张思佳）昨天，记者从丰台检察院获悉，因不满楼上孩子玩耍产生的噪音，王某将孩子父亲周某砍伤，因故意伤害罪被批捕。经鉴定，周某伤情为轻伤二级。　　该案承办人介绍，自去年6月成为邻居后，王某、周某因噪音一事交涉过两三次，均无果。　　去年7月23日晚上10点多，王某夫妻在家休息，听到楼上有小孩子玩球砸地的声音。王某冲楼上喊：“再有声音，拿刀砍死你。”楼上马上安静了。又过了十分钟，楼上再次出现噪音，王某从厨房拿起菜刀就冲上了楼。　　周某开门后，王某不等周某开口，挥刀就向周某胸部砍了一刀。周某向屋内跑去，王某又砍其背部一刀。后王某妻子赶到，才制止了王某。此举恰被周某10岁的儿子看到。之后周某报警，王某被抓获。　　王某称，自己很后悔，因一时冲动造成了恶劣后果，尤其是对一个未成年孩子造成了心理伤害。责任编辑：向昌明 SN123
西部网讯（陕西广播电视台《法治微前沿》记者 马倩娜）前一阵，在陕西省铜川市，有一名未成年的男孩王某偷偷拿着自己哥哥的身份证浑水摸鱼的跑到家门口的网吧上网，可是正在他玩的高兴的时候，一名男子 跑到他的身边便和他聊了起来，并告诉他有件好事，看他愿不愿意干。　　这名中年男子告诉王某，让王某给他按摩一个小时，自己还可以给王某20元钱，在王某看来，这是天上掉馅饼的好事，王某很快答应了对方。　　可是到了屋内，这好好的按摩，慢慢的有些不对劲。　　民警：“开始只是捶捶腿，然后没捶多久，这名男子突然就将这名未成年人压在了身下，摸了脸、胸部、臀部还有下体。”　　惊慌失措的王某逃离了现场，并很快报了警，在王某的指引下，民警来到了事发的出租房屋附近，发现涉事的中年男子并不在房屋内。在对现场地形进行勘察后，民警决定在出租房旁守株待兔，最终在耐心等待了2个小时后，将这名中年男子缉拿归案。　　经审讯该男子姓阮，今年43岁，是外地来铜川务工人员，经济条件一般，并他交代自己确实对王某进行了猥亵。　　铜川市公安局耀州分局天宝路派出所民警薛子龙：“自己的经济无力支撑跟成年男子的这种非正常性关系，逐渐转变为跟未成年男孩，逐渐喜欢上了对未成年人进行猥亵的这种感觉，自今年以来他做过类似的事情已经不下于10次了，他是个十足的惯犯。”　　阮某交代他有家庭和孩子，但由于无法忍受和妻子同床共枕，便外出打工两地分居。阮某说他从小就喜欢男性，对男孩有莫名的好感。自己也曾经到医院检查过，医生判定其为同性恋。　　犯罪嫌疑人阮某：“我很痛苦、后悔，只能说对不起。”　　目前，阮某已被公安机关依法行政拘留。虽然阮某已不是第一次做案，但是辖区派出所警方之前也没有接到过类似的报案，在此，希望有类似案件的受害人请及时与公安机关联系。　　猥亵罪，原意指淫乱的、下流的言语或行为。法律上指以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方法实施的淫秽行为。对未成熟少年的性骚扰，即使在对象不明了意图和没有违抗乃至顺从的情况下，也可视为猥亵。责任编辑：苏未然 SN226
中新网惠州1月2日电 （严初 康孝娟）2日晚10时许，广东惠州小金口一栋民居失火，据惠州消队官兵及当地街道办领导介绍，多人一度被困火场，到发稿时止，消防官兵已救出8名被困人员，其中6人受伤被送到医院救治，1名儿童重伤。　　据介绍，发生火灾的民居位于惠州小金口街道办柏岗张坎村，该民房占地约100多平方米，失火时大部分民居跑上6楼的天台，通过连接旁边一栋楼的逃生梯逃生，失火地点附近有多栋距离较近的出租房。消防官兵在各楼层救出8名受困人员，共有6人受伤，其中1名儿童伤情较重。　　据了解，受伤人员都是就近务工的外来户。1名从4楼被救出的黄先生称，10时许他正在用手机上网，房子着火后停电，1楼先失火，随后引燃了二、三、四楼。　　当晚约23时许，明火被扑灭，消防官兵仍在现场排查有没有被困人员。据小金口街道办1名官员介绍，初步了解失火原因是由于停在一楼的电动车充电时电瓶爆炸导致。（完）责任编辑：苏未然 SN226
（原标题：记者暗访游戏陪玩女 服务PK天上人间）　　近年来，伴随着越来越多元化的行业细分，许许多多稀奇古怪的职业也开始陆续出现。从闻臭师到睡眠主任，没有不可能，只有你想不到的新兴职业。而随着 网络游戏行业飞速发展，衍生出了一种新兴职业：游戏陪玩。2010年上海一家网吧出资3000万打造了国内第一家美女陪玩网吧，30块一个小时，包房 40，贵宾包房50，豪华贵宾包房100，女孩陪玩50元1小时。这个网吧的出现，全国迅速跟风，游戏陪玩正式进入公众视线。不少游戏直播平台的女主播也 投身到了游戏陪玩这个行业，为了获得不菲的收入，线上陪玩的尺度也是越来越大。女主播为了博人眼球，在玩游戏中途尝试换不同风格的服装。甚至当众做出不雅 举动。这游戏陪玩到底是怎么个陪法呢？帮女郎和帮助记者首先以游戏玩家的身份，开始了调查。我们通过某游戏陪玩网站，联系上了两名长沙地区的线上游戏陪玩 女孩。　　陪玩女孩：就是别人要我去陪玩说挣钱一点，然后就要我去陪玩。记者：做陪玩能挣多少钱？陪玩女孩：一个月一万多吧。记者：能挣这么多吗？陪玩女孩：嗯，那些老板也会很大方啊，就给我们钱。　　这名线上游戏陪玩女孩介绍说，她们自己不会主动揽活，游戏陪玩网站会帮她们联系游戏玩家，并从她们的收入中提成，吸引玩家的重点则在于照片。另一位 线上游戏陪玩女孩坦言，除了线上陪玩，她也接线下陪玩的活，就是和玩家面对面接触，这中间，其实有着不为人知的猫腻。记者：你跟他是怎么认识的？陪玩女 孩：他突然加我，因为我游戏玩的好吗，他（陪玩网站负责人）就问我陪人打游戏吗，我说行。后面就说要特殊服务什么的，然后我拒绝了。　　线上游戏陪玩，因为不会和游戏玩家见面接触，似乎并没有太多不可告人的秘密。但前不久网上曝光了一张线下游戏陪玩价格表，表上服务特点写着：不抵触 身体接触，丰满性感身材高挑，2500包天可详谈。那么，收费高达几千元的“线下陪玩”，又是怎么一回事呢？帮女郎和帮助记者，以游戏玩家的身份，拨通了 某游戏陪玩网站负责人的电话。负责人在电话里跟记者介绍陪玩的信息以及价格，并表明只要肯出钱就有特殊服务。他的QQ空间内有全国各地的陪玩女孩照片，她 们大多身着暴露服装。这线下游戏陪玩的特殊之处究竟是什么呢？我们通过他约出了一位线下游戏陪玩女孩。记者：你多大了？陪玩女孩：19岁。记者：你是读大 学还是毕业了？陪玩女孩：一边读书一边开店，挂学籍呗。　　见面之后，这位陪玩女孩并没有提出马上去网吧玩游戏，而是张口就要我们先支付3000元的陪玩费用。这位陪玩女孩始终不愿意说出3000元的陪玩服 务，究竟指的是什么，坚持要我们先支付费用，无奈之下我们只好结束了这次见面。第二天，我们通过另一个陪玩网站又约了一位线下陪玩女孩见面，让人意外的 是，这位陪玩女孩提出了另外一个要求，所有谈话必须要先去宾馆开一间房间，到房间才能细聊。帮女郎和帮助记者跟随陪玩女孩进房间，意外再次发生，这位陪玩 女孩进入房间后，二话不说，居然开始脱起了衣服。记者赶紧制止了这位陪玩女孩的行为，试图将话题转回线下游戏陪玩。这位陪玩女孩表示，线下陪玩正常的价格 是每小时50至200元不等，一次性收取高价提供的陪玩服务，其实就是另类的特殊服务。我们提出终止交易后，女孩直接离开了房间。来源：湖南电视台责任编辑：苏未然 SN226
[别低头 小心晕掉]近日，河南郑州一辆公交车上，一名男子一直低头玩手机，突然抬头后，他竟晕倒在地，手脚抽搐，司机赶忙改变路线去了医院。医生说，男子是“短暂缺血昏厥症”，长时间低头压迫血管，脑部缺血丧失意识。别当“低头族”责任编辑：苏未然 SN226
原标题：女子横穿马路 被人一脚踹倒[吃惊]　　日前，南京一对夫妻过马路未走斑马线，与一骑车男子擦身而过时女子竟被一脚猛踹，摔倒在一辆汽车后轮旁，十分危险。丈夫以为妻子是被汽车碰倒，还差点打了司机。马路上，人人都应遵守交通法规，遇到不文明行为也应礼貌制止！（央视记者吴睿）责任编辑：向昌明 SN123
原标题：郑州男子被捉奸 大喊不要娘只要小三　　12月31日晚11点左右，跨年夜当晚，郑州沈庄新城附近上演当街暴打第三者剧情。婆婆带儿媳捉奸，男子大喊“不要娘也不要老婆，只要她”，现场围观群众称，婆婆当街抽了一名年轻女子多个耳光，该女子最后被强行押进一辆白色宝马开车离去。责任编辑：倪子牮
原标题：两名女学生买衣服受怠慢 将女店主小孩踹倒在地　　2015年12月30日,莱山瀛洲大街派出所接到刘女士拨打110报警,称有人打了自己的孩子。　　刘女士自己开了一家服装店,中午时分,两名女学生到店里买衣服,一件要价260元的衣服,对方讲价说给150元。刘女士见两名女学生不像能买的样子,便不想过多招呼她们。　　两名女学生觉得受到了怠慢,满心气愤,坚持要求试穿。两人试了五六件也没有要买的意思,刘女士便让两人走。这时,一名女学生拿起那件260块钱的衣服,说200块钱自己就买下来,刘女士见价钱还可以便同意了。　　女学生提出支付宝转账,刘女士跟对方说了账号后,对方操作了一会儿手机,便穿上大衣要离开。刘女士并没有收到款便拉住对方,可对方一把甩开刘女士说:“谁差你钱了?”双方对骂起来,女学生眼见要吃亏,看到刘女士家6岁的小孩在旁边,就一脚将小孩踹倒在地。旁边店家的人过来拉住了两个女学生,并拨打110报了警。目前,打人的女学生已被拘留。　　记者 张韬 通讯员 娴娴责任编辑：倪子牮
原标题：狭路相逢！#兰博基尼被面包车KO#了…[笑cry]　　昨日有网友爆料：义乌一辆几百万的兰博基尼与一辆五菱面包车相撞。从现场照片上看，兰博基尼已经非常靠路边，但还是和面包车发生了刮擦，兰博基尼车损比较严重。目前具体责任还未认定。网友：还怎么放心买豪车。。。都市快报责任编辑：苏未然 SN226
原标题：好友翻脸大打出手 竟然只因抢5元红包　　近日在江苏常熟，两女子在商场大打出手。询问原因，两人竟是好友，前一天在社交软件玩抢红包游戏，其中一人抢到5元红包后退群，引起对方不满。第二天见面后仍不解气，加上言语不和，两人上演闹剧。经协调，打人者最终赔偿对方8800元。(央视记者 吴睿)责任编辑：倪子牮
原标题：为筹毒资 妙龄女与六旬“情郎”合伙偷鸡双双落网　　来源：南国早报　　广西新闻网-南国早报南宁讯 灌阳一妙龄女子误入歧途沾染上毒品，后为吸毒“卖身”给花甲老翁。老翁为包养女子花光了所有积蓄，后伙同对方盗窃活鸡和发电机，最终两人均落网。灌阳县人 民法院审理后，判决两名被告人犯盗窃罪，分别判处拘役5个月和6个月。2015年12月31日，一审判决生效。　　据了解，於某今年20岁，灌阳县灌阳镇某村村民，从小生活在单亲家庭，父亲还长期在外打工。由于无人管教，她与一些社会不良青年混在一起，继而沾染上毒品。没有经济来源，又要花很多钱购买毒品，她慢慢走上卖淫的歪路。　　雷某今年68岁，灌阳县灌阳镇某村村民，其妻子在外打工，儿子已成家立业。由于长年在家独居，雷某无所事事、空虚寂寞。一次，他到发廊嫖娼时“光顾”了於某，看到对方年轻貌美，心动不已。事后，於某为筹钱吸毒，竟“卖身”给比自己大48岁的雷某，这让对方心中狂喜。就这样，雷某开始包养於某，并付钱给对方吸毒，原有的两多万元积蓄，很快被於某挥霍一空。为筹钱吸毒，於某甚至变卖了雷某收藏多年的古董。　　后来，於某发现雷某实在没钱了，便以离开雷某为由，协迫对方一起盗窃。二人分工协作，事前踩点，一人负责望风另一人实施盗窃，将贼手伸 进村民家的鸡圈。去年5～6月，两人先后潜入4户村民家，盗走了7只活鸡，变卖后拿来买毒品。此外，两人还合谋盗走村民翟某家一台价值2200多元的发电机。去年10月份，两人被当地警方抓获。　　灌阳县人民法院审理认为，被告人於某和雷某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃 罪。该法院作出判决：被告人於某犯盗窃罪，判处拘役6个月，并处罚金2000元；被告人雷某犯盗窃罪，判处拘役5个月，并处罚金2000元；责令两名被告 人退还受害人翟某2256元。责任编辑：倪子牮
原标题：小伙去足浴店洗脚 竟把手指给洗没了　　2015年11月19号，在东阳工作的倪先生和几个朋友相约去足疗店洗脚。倪先生是做木工活的，可能因为工作关系，右手食指到了冬天就开裂，长疹子。他就突发奇想，让洗脚的技师给自己把手也洗一洗。　　技师小陈一开始拒绝了，说自己是洗脚的，洗手的事情不在能力范围内。不过，倪先生坚持要求小陈给他洗一下。倪先生觉得，手和脚位置虽然不同，可是既然用药水洗脚有好处，洗手应该也差不到哪里去。　　在倪先生的一再要求下，技师小陈拿来了药水，让倪先生把手浸入药水里。本来说要泡一个小时，但是泡了半个小时后，倪先生就受不了了。　　倪先生说，手指从药水中拿出来后，他感觉手指浸泡的部分像少了一圈肉。看见这种情形，他和技师小陈都有点担忧。倪先生问小陈，给自己用的什么药水。小陈说自己也不大清楚，只知道是网上买的消毒药水。　　倪先生当时痛得受不了，就赶紧结账走了。之后的几天，倪先生痛得难以入眠，但是却没有去正规医院检查。直到被浸泡过的手指变绿变红再变黑，开始出现了明显的腐烂，他才想到去医院。医生说，他的手指恐怕保不住了，倪先生当时就吓坏了。决定找足疗店维权。　　对于这件事，足疗店的负责人表示，一个巴掌拍不响，足疗店本身没有洗手这个项目，是倪先生硬要技师给他洗。这事说起来也的确离谱，去洗脚店洗脚，把手给洗坏了。　　目前，倪先生还在医院住院治疗，前期医疗费用已经花掉了1万多元，后续还得一大笔治疗费，这笔费用谁来承担？万一手指要截肢，这个责任谁来负？责任编辑：倪子牮
东楚网黄石新闻网 看着手里的两个毛茸茸的球，大冶60岁的陈向华犯了难，他也搞不懂手里的这两个“怪球”是什么东西。　　大冶人陈向华，在一家屠宰场上班。2015年1月31日，他在一个猪肚里，他摸到了两个软乎乎球形的东西，他掏出来一看，外面包着一层白色的“外衣”，摸起来还硬硬的。　　出于好奇，他拿刀把两个球划开，里面露出了一团毛绒绒的东西。有工友凑热闹，说这是猪宝，很值钱。　　昨日，记者在陈向华家中看到，这两个疑似猪宝的物体，有鸡蛋大小，全身长满了黑色的毛。凑近一闻，散发着一股猪骚味。　　到底是不是猪宝，陈向华想请权威机构或者专业人士鉴定一下。　　说来也巧，晚报昨日还报道了阳新一农妇在杀鸡时，发现了两个“鸡宝”。　　“按照严谨的说法，民间所说的猪宝、鸡宝，是动物体内的结石。也有另一种可能，就是动物生病后得的囊肿。”记者咨询了多位畜牧方面的专家和医生。他们均称，凭肉眼和图片不好鉴定，需要借助仪器分析。责任编辑：倪子牮
原标题：龙凤胎跨年夜降生 出生时间差3分钟生日不同年　　中新网1月2日电 据外媒报道，由于出生在2015年和2016年交替之际，美国加州一对龙凤胎的出生时间虽然只差了三分钟，但出生年份却差了“一年”。　　据报道，加州圣地亚哥凯萨医疗机构锡安医学中心表示，22岁的产妇瓦伦西亚(Maribel Valencia)在跨年夜11时59分产下女宝宝洁琳(Jaelyn)，在2016年零时2分产下儿子路易斯(Luis)。　　院方表示，洁琳和路易斯出生时体重分别约为2239克与2515克，尽管出生时间比预产期早了将近一个月，但宝宝和产妇都状况良好。　　在圣地亚哥国际机场担任收银员的瓦伦西亚此前与丈夫还育有3岁大的女儿伊莎贝拉(Isabella)。　　除了出生日期特殊外，洁琳和路易斯似乎还分别是圣地亚哥市2015年最后一个出生与2016年第一个出生的宝宝。责任编辑：倪子牮
原标题：突发！！今上午来宾街头一小车至少连撞5人，现场惨烈！　　来源：南国早报　　早报君说据网友爆料，今天上午10点左右，来宾街头发生一起惨烈的事故！！！　　早报君从网友发来的视频看到，一辆小车在等红绿灯时，突然向前冲去，撞到了不少电驴和行人。看起来很吓人！！！　　目前伤亡情况不明！！！事故发生后，医务人员已到现场救援。　　现场情况惨烈，让人看了触目惊心！！！　　有网友指出，此肇事车辆是婚车！！不过此消息尚未得到证实。　　为伤者祈祷！希望没有什么大碍！另外，也要提醒各位亲，出行一定要注意安全！责任编辑：倪子牮
原标题：中学生拾荒筹资近10万元资助160名同窗　　中新网南平1月2日电 (黄旭辉)12月底，一场以废旧物品制作的装饰品拍卖会在福建浦城仙阳中学举办，师生代表、镇上爱心商家120多人参加了拍卖会。拍卖会是为了纪念浦城仙阳中学“梦圆亦馨互助会”成立十周年。十年间，这个学生自发组成的互助会通过卖废品、建立“爱心商家联盟“等形式，筹资近10万元，资助了该校160名贫困学生。　　2006年高考结束后，仙阳中学的朱健、江华两位学生会干部发现了许多同学遗弃的旧书簿，他们将这些旧书簿卖给废品站后，用所得的600元资助了初中部的三名贫困学生。在此启发下，他们发起成立了“梦圆亦馨互助会”，带动贫困生以收集废品形式开展自助。如今，互助会发展为学校最大的社团，下设宣传部、外联部、财务部、纪律部等部门，带动40名学子投身其中。　　如今，在仙阳中学，收集废品的传统沿袭了十年，每个班级都设有收集废品的编织袋，每周五下自习后，互助会的同学们分组轮班，整理打包矿泉水瓶、利乐包装牛奶盒、废纸等，在周六送到镇上的废品店。每年中考、高考结束，则是互助会同学们最忙的时光，每位中考、高考结束的学子都会把不用的书簿整齐地码放在教室，这成为学校的传统。　　现任“梦圆亦馨互助会”会长高二学生包俊杰说：“每次销售废品由一组同学10人组成，外联部同学负责联系销售，财务部的同学负责收款、存款，纪律部的同学负责路上的安全。”销售废品所得管用分离，由三位老师掌握存折密码，互助会财务部负责记账，每年由班级、互助会、学校同步推荐需要受助的学子，将他们的名单公示后，予以资助。　　如今，互助会又拓展出“爱心商家联盟”的形式，开展筹资。2010年以来，通过互助会同学逐户上门“游说”，如今，镇上商业街汉阳路的70家主要商户，被互助会授予“爱心商家联盟”牌匾，每年为互助会捐资近万元。2014年6月，互助会的同学参加全县讲故事比赛，同学们将互助会的故事以说唱形式表现出来，感动了忠信镇的企业家陈爱国，他当即为互助会捐助5000元，并加入了“爱心商家联盟”。　　互助会的同学还把爱心传递给更多身处困境的同窗。近三年，互助会发动两次捐款为罗灵涛等两位患病同学组织捐款20169元，此外，2014年9月，互助会还将结余的1000元捐献给水北街道詹居芳小朋友，资助她实施换肠手术。　　去年底的拍卖会上，校长肖寿生一马当先，以399元拍下了废报纸花束等三件作品，拍卖会上，100件手工品拍出了4563元善款。(完)责任编辑：倪子牮
原标题：黄石男家中藏百余万现金发霉 8银行人员花10天清钱　　东楚网黄石新闻网 （东楚晚报记者 万经煌） “我这些钱，您看能帮我兑换吗？”去年11月份的一天，一个中年男子急冲冲赶到银行营业厅，一脸焦急，他的手里，还端着一个大纸箱子。打开一看，竟然是一沓沓纸币。工作人员发现，这些人民币已经霉变腐烂，部分已经完全粘连在了一起，难以分开。这是怎么回事？　　原来，大冶人张先生，自己经营着一家小型的贸易公司。他的财物均交给母亲保管。这些年，他赚了不少钱，家里存放了100多万元现金。　　张先生的母亲把钞票用塑料袋包好，藏在家里墙角的一处暗柜里。不料在10月份，家里水管爆裂淹了水，当时家里人忙着排水，忘记了暗柜里的钞票。1个月后，家人拿出一看，发现数十捆钞票已经霉变发黑。　　了解到实际情况后，中国银行大冶大道支行决定特事特办，为张先生开辟绿色通道。据汪行长介绍，由于营业网点业务比较忙，趁着午休和下班时间，全行七八名员工主动放弃休息，帮忙进行挑选和整理，仅仅是数清楚这些钱，就花了10天，清点耗时累计达100多个小时。　　直到去年12月份，最后一笔钱兑换完毕，该行累计为客户兑换霉币105万元。　　中国人民银行大冶支行办公室负责人黄三平提醒，市民最好不要在家中存放大量的现金，更不可将钱币储存在潮湿、阴冷等不安全的环境中。责任编辑：倪子牮
原标题：孕妇被骗8.6万 骗子致电其丈夫：不要过多指责她　　来源：东南网　　“您有一份上海到澳门的快递，因含有不合格物品被退回。”因为接了这个电话，怀有身孕六七个月的阿红(化名)陷入连环骗局，半个月内被骗走8.6万元，其中有4.8万元还是向亲朋好友借的。　　细心的读者会发现，这种电信骗局早已存在，怎么还有人被骗了整整半个月却没发现？昨天上午，海都记者采访到阿红，还原整个诈骗过程。　　一通陌生来电 称要对她进行调查　　1988年出生的阿红，去年刚结婚，老公是晋江人，除了腹中宝宝外，还有一个即将1周岁的女儿。初中毕业的她，是个善良老实的姑娘，一直未出过远门，婚后才第一次跟随丈夫远赴东北做瓷砖生意。　　为了回家给女儿准备周岁宴，去年12月14日，阿红带着女儿从东北坐飞机回到南安官桥的娘家。回家后的两三天，娘家的座机频繁接到一个自称顺丰快递的语音提醒。虽然自己从未到过上海，不过先后接了四五次后，好奇的阿红还是按了“0”号键接通人工台。　　阿红说，接电话的人自称是顺丰快递的工作人员，而且叫出她的名字，说她有一份上海到澳门的快递，因含有不合格物品被退回。阿红否认后，对方说快递上有她的身份证号码，如果不是她寄的，那就是信息泄露了，让她报警，还问她是不是不懂得报警。　　“我确实从来没有报过警”，阿红说，对方还好心帮她转接了报警电话，是一个归属地为上海的号码15021479114。电话中，对方自称是上海 市崇明区公安局的杜警官，说有叫“王超”的人用阿红的身份证号码办了一张信用卡，涉嫌诈骗30多万元，要把她列为犯罪嫌疑人进行调查，并告诉她如果不还 钱，会抓她去坐牢、罚钱。　　“听完，我又紧张又害怕。”阿红说，她从来没有跟警察打过交道，心里多少有点畏惧，也没怀疑过对方的身份。不过聊了一会儿后，杜警官话锋一转， 开始安慰她，并提醒她，身份信息泄露后，为了防止银行里的存钱被盗，要她办一张新的工商银行卡，然后把钱都存进去，这让阿红有点感动。　　糊涂陷入骗局 她瞒着家人汇钱　　12月17日下午1点半左右，阿红到镇上的工商银行办了一张新卡，打算把原本存在南安农商银行的3.8万元存进去。　　排队等待存钱时，这个杜大哥给阿红打电话，由于长时间未接，还转到了阿红丈夫的手机上。丈夫打电话问阿红，阿红只字不提，说是打错电话的。谨慎 的丈夫提醒她，不要随意泄露身份信息，防止被骗。按照杜大哥的提醒，阿红将卡插进取款机后，选择了英文操作，然后按照指示将3.8万元全部存进去。可由于 看不懂英文，阿红稀里糊涂地将钱全部转给了对方，却仍然被蒙在鼓里。　　回家后，杜大哥又给阿红发了一条短信，问她到家没，要注意保暖照顾好身子，并表示会跟检察官作汇报，具体晚上说明，同时强调保密工作要做好，这 令阿红很是感动。当晚，这个大哥告诉阿红，会赶紧将事情调查清楚，同时检察官已经答应，只要她先交10000元保证金，同时让她准备3.8万元做一个资金 回流证明，“检察官账号，户名：刘宣役，账户：6212 2635 0001 6055 564，保证金直接汇给他”。　　身无分文的阿红，先找同学借了一万元汇给检察官，然后开始着手筹剩余的3.8万元。东拼西凑了一周，阿红却凑了不足五千，这时好心的杜大哥主动答应帮忙凑两万，并让阿红找丈夫要。已经让丈夫转账两千的阿红，担心丈夫起疑，不敢再向他要。　　12月30日上午，加上丈夫给的两千，阿红终于凑足了一万八元。给杜大哥打电话，却换成一个自称科长的男子接电话。对方说杜大哥出车祸住院了，不过有说过阿红的事，让她快点把3.8万元汇过去，6个小时内资金就能回流了。　　如梦初醒可钱没了 她报了警　　看着女儿天天心事重重，挺着大肚子，还经常背着外孙女往外跑，阿红母亲就问怎么回事。一开始，阿红什么都不说。后来实在凑不到钱了，才说遇到困难了，急需用钱。母亲心疼女儿，先后拿出自己省吃俭用的2.8万元给女儿。　　31日上午，阿红把好不容易筹集到的3.8万元，又按照“科长”的指示，存进银行卡里。之后阿红说，自己答应31日要还钱，询问对方是否能确定6个小时后钱就能取出来，对方说1个小时就可以了。　　当天下午3点多，丈夫从东北回到晋江。一下飞机就接到一个阿红的转接电话，对方竟然很平淡地说：“我们骗了你妻子几万元，她还怀有身孕，要好好照顾她，不要过多指责。”匆匆赶到官桥询问，这时阿红才如梦初醒。赶到银行查询，发现7.6万元都没了。　　阿红的弟媳说，他们每天看到阿红带着孩子到处跑，很是辛苦，中间也多次询问，可善良的阿红什么都不敢说。“我们也经常在报纸上看到一些相关报道，如果说了，肯定会发现不对劲的。”　　家人宽慰，钱没了可以再赚，希望阿红能好好照顾自己，不要过于伤心。　　目前，阿红已经到南安官桥派出所报警，至于钱能不能追回来，还在进一步调查中。海峡都市报闽南版记者 杨江参 尤燕姿 夏鹏程 文/图责任编辑：倪子牮
原标题：2016新年第二天 成都两名环卫工被撞伤　　1月2日清晨，在成都佳灵路一跨线桥上，两名做清洁的环卫工，被一辆面包车撞伤，一人右腿骨折一人伤势较轻。目前两人正在治疗中，肇事司机已被捕。据悉，两名环卫工来自成都天洁环卫公司，节假日无休。#环卫工元旦被撞伤#路遇环卫工，请减速慢行！[心]记者李智责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：合肥塘西河公园发现一具浮尸 死者今年78岁　　新安晚报 安徽网(www.ahwang.cn)讯今日中午11点左右，位于合肥滨湖新区塘西河公园，有人在水面上发现一具浮尸。　　辖区警方接到警情迅速赶到现场，并组织将该具浮尸打捞上岸。急救人员赶到后检查发现死者是名老大爷，身体已经僵硬，已死亡多时。事发后，老人的家人也赶到现场。　　家人介绍，死者今年78岁，生前患有癌症。目前，此事辖区警方正在调查处理中。　　新安晚报、安徽网记者 许佳责任编辑：刘德宾 SN222
【女子公交车上坚持给阿婆让座 自己低血糖晕倒】近日在武汉508路公交车上,一位年轻女子坚持给63岁的芦婆婆让座,自己站在一边,站了十多分钟,突发低血糖,晕倒在车内。车上乘客都 行动起来,对年轻女子进行急救。女子清醒后下车步行回家。芦婆婆希望找到女孩,道声感谢！via.武汉晚报　　另据武汉晚报报道　　原标题：女乘客给婆婆让座后自己晕倒　　公交司乘紧急施救，得知女孩患有低血糖　　本报讯(见习记者姚传龙 通讯员刘亭 曹军)前天傍晚，发生在508路公交车上的这一幕，挺感人的。一位年轻女子，坚持给63岁的芦婆婆让座。自己站在一边，站了十多分钟，结果突发低血糖，晕 倒在车内。这时，全车乘客都行动起来，各尽所能对这位年轻女子进行急救。昨天，508路公交车上的监控，还原了整个过程。　　前天下午6点05分左右，公交司机万疆指导学员冯星开着508路车从舵落口开往百步亭花园。途经球场街站时，芦婆婆和许多乘客一起上车，车厢人头攒动，窗户紧闭，空调开启。　　芦婆婆突然看见车辆前门附近身着灰色呢子大衣女孩的旁边有一个空位。女孩刚刚准备坐下，看见芦婆婆走了过来，便站起来让座。　　途经徐州新村附近时，灰衣女孩脸和嘴唇发紫，身体还不停抽搐，紧闭双眼地往下倒，站在一旁的一位女士顺手接住女孩，有乘客惊慌失措，不住地说着，“快送医院去啊!”　　此时，懂得急救常识的乘客用手按压女孩人中，周边人尽量散开，留出空间并打开窗户通风。经急救，女孩略微清醒，简单问答后得知她患有低血糖。　　“谁有糖?”多名乘客掏出面包、糖果，女孩依然虚弱，什么也吃不下。“最好能够买杯含糖量高的热饮。”乘客的一句话让万疆受到启发。　　“你去照顾女孩，我来开车。”万疆趁着停车期间，自己坐上驾驶席，一路快速开车，终于在百步亭花园中找到了一家肯德基店。“当时有些心急，一路上超速、闯红灯，在肯德基店门前违停。”万疆说，人命关天，顾不得那多了。　　冯星买来橙汁、蛋挞，送到女孩嘴边。喝一点，吃一点，女孩才稍微清醒一些。有乘客让其说出手机号码，好联系家人，但是灰衣女孩表示，自己是外地人，在武汉没有亲人。　　为了避免耽误其他乘客，女孩决定下车步行回家。为了避免出现意外，有乘客将女孩搀扶着，并陪同其回家。　　昨天上午，芦婆婆拨打武汉晚报热线电话82333333，讲述了这件让她感动不已的事。当得知司机因救人违章，芦婆婆表示自己愿意为司机作证。 她同时有个心愿，希望找到灰衣女孩，问一声是否健康，道一声感谢。如果，您是这位女孩，或者认识这位女孩，请您拨打本报热线82333333，帮助芦婆婆 完成新年的首个愿望。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：牌局装摄像头诈骗1.2亿　　羊城晚报讯 记者董柳报道：因为打麻将，半年时间内五名“土豪”输掉了1.2亿多元，他们怀疑是同场的牌友张永明作弊，经对房间检查发现天花板上装有摄像头……张永明近期被深圳中院一审认定犯诈骗罪，被判处无期徒刑，其余三名参与安装摄像设备及操作作弊者也被以诈骗罪判刑。目前，广东高院正二审此案。　　电脑分析指令然后出牌　　深圳中院一审查明，2013年7月，被害人许某忠租用了深圳市福田区香蜜湖高尔夫练习中心2107房。后被害人许某忠、黄某生、周某豪、陈某发等人和被告人张永明及犯罪嫌疑人周伟添（张永明司机，另案处理）多次在该房间打麻将。　　2013年年底，张永明让其司机陈炳辉（在逃）去找打麻将会作弊的人，陈炳辉便找到被告人林徐庆，林徐庆又找到巫军（另案处理），巫军便叫被告人梁志强、梁广理一起来到深圳市。　　巫军和林徐庆到广州购买了麻将作弊设备后，陈炳辉和林徐庆带着梁志强、梁广理到香蜜湖高尔夫练习中心2107房，由梁志强、梁广理将针孔摄像头、发射器等作弊设备安装在天花板上，将4个麻将感应器装在麻将机里，然后4人到租用的深圳市福田区水榭花都2栋18B房，并在该房间将接收信号设备安装调试好，在张永明、周伟添同许某忠、黄某生、周某豪、陈某发等人打麻将时，由陈炳辉、林徐庆、梁志强、梁广理4人在水榭花都2栋18B房先通过接收设备收到张永明、周伟添等人麻将台上麻将的摆放情况，通过电脑分析出参与打麻将的每个人手上的麻将牌，再由梁志强、梁广理、林徐庆通过通讯设备告知打麻将的张永明或周伟添应出什么麻将牌，采用作弊欺骗的方式骗取许某忠、黄某生、周某豪、陈某发等人的钱。　　五名土豪输了1.2亿元　　2014年5月14日，黄某生、许某忠、周某豪等人因经常大量输钱而怀疑张永明“出千”（作弊），经对香蜜湖高尔夫练习中心2107房进行检查，发现天花板上装了摄像头，遂将摄像头拍摄角度弄偏。陈炳辉、林徐庆等人发现摄像头无法正常拍摄后于，5月18日凌晨3时左右，由陈炳辉带着梁志强、梁广理去2107房修理设备，在修理设备过程中，陈炳辉、梁志强、梁广理被守候在此的被害人黄某生等人抓获。　　一审经查，自2013年年底至2014年5月14日，张永明、周伟添等人通过打麻将作弊的方式赢了黄某生4200万元人民币、周某豪500万元人民币、郭军伟1000万元人民币、许某忠3310万元人民币、郭秋裕3500万元人民币。　　主犯一审判无期已上诉　　深圳中院认为，现有证据能够证实4名被告人采用虚构事实、隐瞒真相的方法骗取他人钱款，并且数额特别巨大。一审以诈骗罪判处主犯张永明无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，以诈骗罪对林徐庆、梁志强、梁广理分别判刑7年、3年、3年6个月，并处罚金10万元、4万元、5万元。　　张永明不服该判决，上诉至广东高院，其二审辩护人拟做无罪辩护。目前，法院正在二审中。　　董柳责任编辑：倪子牮
原标题：二孩晚5天出生省8万罚款 奶奶给起小名“八万”　　跨过元旦0时出生的二孩不用交社会抚养费了，谁这么幸运成为享受政策的宝宝呢？昨日早报记者走访市区几家医院，市区杨女士家的二宝成为福医大附属二 院（以下简称二院）第一个享受政策的二宝，出生时间是昨日凌晨2时46分。而此前早报关注的为“稳”住二宝全家总动员的惠安县陈先生家的二宝，则成了 180医院第一个享受政策的二宝，出生时间是昨日上午10时18分。　　早报记者 陈玲红 张金华 文/图　　妈妈和二宝共同努力 成为医院元旦“第一宝”　　“生了！生了！是个女孩，重7斤整。”昨日凌晨2时46分，欢呼声从二院产房传到站在产房外的家属群中，生下医院第一个合法化二孩的是来自泉州市区的杨柳（化名）。“真是争气，省下十多万元啊！”一个站在产房外的家属兴奋地感叹道。　　孩子的预产期原本在12月中旬。“第一胎是顺产，这一胎下午3点左右开始隐隐阵痛，我还一直担心坚持不到0点过后，没想到还真踩过线了，是孩子 懂事！”杨柳躺在产床上，尽管虚弱，却难掩兴奋的心情。原来，杨柳的第一个孩子已经12岁了，她也算是一名高龄产妇。为了让孩子跨过0时关口，待产时她一 直静静地坐着，不敢多动。在母子两人的努力下，经过9小时的挣扎，二宝在元旦2时46分报到，母子平安。　　陈先生家“稳”住二孩 从预产期始拖了5天　　还记得惠安县陈先生一家吗？看过2015年12月23日早报A08版报道的读者，想必知道陈先生家为了享受政策，免交8万元社会抚养费，可谓全 家总动员，合力“稳”住肚子里的二孩。他们果然成功了，从预产期的27号，一直“稳”至昨日上午10时18分，一切“来得刚刚好”。　　“其实最重要的是平安。孩子在肚子里很安静，没有要出来的迹象。我也没有非剖不可的指征，所以能等就等。”躺在床上的郑女士说。　　“回想那几天真是度日如年，希望时间过得快一点再快一点，最好没有31日。”陈先生这样说，产房里笑成一片，一家人看着床上的二宝，满是欣慰。“这孩子懂事，为他爸赚了八万元。”奶奶最是欣慰，看着小孙子说要给他取个小名，就叫“八万”。　　不少产妇想“跨年生” 前两天医院分娩率下降　　有“踩点”来报到的，当然也有忍不住要提前看世界的调皮宝宝啦。　　鲤城区的吴梅（化名）31日中午12时许在180医院生下二孩，是个男孩。“我们的预产期刚好是1日，当时觉得好幸运，没想到孩子等不及了。” 吴梅看着床边的孩子，笑嘻嘻地说，顺产的费用大约是5000元，而提前12小时出生的二孩，还要交约10万元社会抚养费，“身价”一下涨了20倍之多。　　当然，面对健康、可爱的二宝，10万元也许不算什么。“孩子要出世也不能拦着，平安出生就好。”　　据了解，预产期在12月底的许多孕妈妈都有“跨 年生”的想法，以至30日、31日产房内的产妇少了些许。“30日剖了8个，31日也差不多，比平时少了好几个。”二院产科副护士长赵梅晶告诉记者，许多 生二孩的孕妇一孩是剖宫产，因为有瘢痕子宫的风险，医生大多建议在38周剖宫。但最近除了阵痛顺产和瘢痕子宫不得不剖宫产的外，二孩预产期在12月底的孕 妇，大多将产期推迟到元旦以后，这两天产房分娩率不高。　　来源：福建日报责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：男子丧偶十多年偷女性内衣被拘 称为宣泄压力(图)　　2015年3月以来，北白象镇蒋家桥村频频出现怪事：不断有女居民发现自己晾在室外的内衣内裤莫名消失。　　2015年12月30日凌晨，一男子将手伸向晾在室外的女性内裤时，被北白象镇蒋家桥村联防队当场擒获，身上搜出两件女性内裤。12月31日，“内衣贼”刘某因涉嫌多次盗窃被警方刑事拘留。　　女子内衣频被盗　　2015年8月29日5时许，蒋家桥村一女子慌慌张张地向北白象派出所报案：“这里出了怪事，你们快来看看！”　　原来，8月28日22时许，她洗完澡后，将内衣晒到了屋外的绳子上。第二天早上，她惊讶地发现内衣消失了。　　附近几个女邻居也都说以前自己的内衣也一夜之间消失。她们怀疑有人偷女子内衣。女子在邻居的劝说下拨打了报案电话，希望民警将事情查清楚。　　办案民警林警官了解到，自2015年4月以来，该村先后有十余名女子的内衣裤遭遇“黑手”。一名住在该村的女子说，近几个月来，她已经丢了五六条内裤。　　深夜抓住偷衣贼　　12月30日1时许，蒋家桥联防队员打电话称抓获了“内衣贼”，林警官立即赶到现场，了解事情经过。　　联防队员称，他们巡逻到事发地，看到一名男子偷偷摸摸地走到一住户晾衣杆前，将晾在外面的一条女性内裤塞进兜里。四五名联防队员一拥而上，立即将他按倒在地，从他兜里搜出两条内裤。经审讯，“内衣贼”刘某对盗窃内裤事实供认不讳。　　刘某系贵州人，39岁，独自在乐清打工已有几年时间。刘某称，其妻子十几年前去世，他从此孤单一人，就偷女子内衣内裤以宣泄“压力”。　　民警进入刘某暂住房，只见床上摊满了各色各样的文胸，屋内一根绳子上挂满了女性内裤，粗略一数，内衣裤约有70件。刘某对其多次盗窃的事实供认不讳。　　来源：乐清日报责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：延大西安创新学院一女生校内死亡 生前接神秘电话　　最新消息： 1月2日9时，@陕西都市快报 最新消息，延安大学西安创新学院离奇死亡女大学生，确认系他杀，凶嫌已被抓获，系被害女子男朋友。　　　　西部网讯（陕西广播电视台《都市热线》记者李真 南岳） 最近到了各个高校的学期末，12月31日，在延安大学西安创新学院读数学系大四的女生小刘的家人也是从老家延安来西安看孩子，但是让他们万万没有想到，这一见却是生死永别。　　小刘的家人：“昨天我媳妇还有娃他妈三个人来西安，说过年了顺便看一下娃，结果走的时候打电话就没有接，到学校的时候直接电话关机，就觉得不对劲，让学校找，结果发现娃在一个教室，已经不在了。”　　这样的结果，让小刘的爸爸伤心过度，直接住进了医院。　　记者了解到，小刘今年23岁，家人说孩子学习成绩优异，每年都拿奖学金，甚至前段时间才拿下了班里振兴计划的唯一名额，他们怎么都不敢相信，平时活泼开朗的孩子就这样不在了。　　小刘的家人：“我现在都不敢相信娃死了，那么向上积极的一个娃，她肯定不会是自杀的。”　　随后，记者也从校方证实了此事，几位学校的负责人说，当时他们也看到了小刘的尸体，而上面的一些痕迹，更是让人觉得有些异常。　　老师：“我们当时就让全部学校都找，（发现）尸体就是头上、脸上都是青的，嘴上也是，感觉像是窒息那种一样。”　　随后，记者也设法找到了发现尸体的那间教室，那是位于学校一号教学楼四楼的1414号教室，此刻，教室大门已经上了两把锁，门口也放了两把椅子进行封锁。　　不过记者从门上的玻璃向里面看，仍旧可以看到教室前方靠窗的位置有一个斜着的讲台，那里凌乱不堪，而当时，小刘的尸体就是在那儿发现的。　　小刘是大四的学生，但是记者看到那间教室却写着1501，也就是15级大一的教室。　　既然这间教室并非小刘所在班级的教室，那么她的尸体为何会在这里出现？她生前又有怎样异常的举动，会给她的离奇死亡提供线索呢？　　随后，找到了小刘的一位舍友，她向记者讲述了12月30日晚上，她最后一次见小刘的场景。　　舍友：“8点多她接到了一通电话，开始是公放，我们听到了一声喂，是男的，然后她就把电话变成听筒了。”　　小刘的舍友说，接完电话后，小刘拿着笔说是要填一份资料便要离开宿舍，当时恰好宿舍另一名女生要回家，两人便结伴下了楼。　　小刘的家人：“她俩在楼下要分开，走不同的路，我姐（死者）便给舍友说咱们要不要抱一下，然后舍友说，算了吧。”　　记者了解到，当晚小刘并没有回到宿舍，舍友打电话也没有接听，因为之前也有过这种情况，舍友就没有多想，谁知第二天竟然发现了小刘的尸体。但再想想留下的那句话以及当晚的那通电话，大家才觉得小刘死的有些蹊跷。　　目前，公安长安分局刑侦大队对此事已经展开调查。　　(西部网-陕西新闻网)责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：医院元旦联欢会让老头们看美女热舞　　2016年1月1日消息，据《新闻晨报》官方微博，网友爆料：“今天(12月31日)去曙光医院测心电图时路过，看到一帮老头看美女热舞，觉得胸口更疼了.。.”后面背景板上还写着“元旦联欢”.。.这表演，可真要了命....。.责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：江西一看守所副所长带卖淫女进监区 在押犯人嫖娼[doge]　　值班期间，江西东乡县看守所副所长雷荣辉安排一“失足女青年”与在押犯人何玉玲（男）会面，在看守所食堂内的大米袋上，进行卖淫嫖娼活动“约20分钟”。事前，雷与一名民警各收了一条软中华烟。雷荣辉被免职。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：男子给狗脸上铺火腿切片似烧伤 发文求赞被揭露　　【环球网综合报道】据英国《每日邮报》12月30日报道，近日，外国男子斯蒂芬•罗斯曼在“脸谱”上发布狗狗“受伤”照求祝福，网友纷纷点赞和祝福。事后网友发现狗狗烧伤处竟是一块火腿切片。　　据悉，斯蒂芬在“脸谱”上发表了宠物狗被“烧伤”的图，并附文“忠犬救主被烧伤，为爱犬集 祈祷”，赢得了广大网友的同情，网友点赞数高达5.2万之多。有网友称赞该狗为“圣诞奇迹”，也有网友夸赞该狗英勇。但当网友细看图片时，才发现该狗脸上 的烧伤竟然只是一块火腿切片带来的特效。　　感到受到欺骗的网友开始炮轰斯蒂芬，称他“没心没肺”。也有网友说他把切片放在狗脸上是虐待狗狗的行为。(实习编译：周莎审稿：朱盈库)责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：父亲为捐肝救重病幼女 扛馒头奔跑1个月瘦15斤　　齐鲁网1月1日讯 最近1个月以来，天津街头出现了一个奇怪的山东小伙。每天早上6点，这个小伙都会背着个鼓鼓囊囊的蛇皮袋子，在街头狂奔。不明所以者，说不定会以为小伙发神经，或者在玩什么行为艺术。但只有小伙自己才明白，他这么做，是为了能早日给自己才半岁大的女儿捐肝。　　据山东广播电视台农科频道《热线村村通》报道，这个奔跑的山东小伙叫宋宏磊，像这样背着袋子在街头奔跑，他已经进行了1个月。1个月前，天津开 馒头店的刘大爷雇了小宋帮他送馒头，每天20斤，送到10公里外的市场上。但对于小宋每天跑步去送馒头，起初他并不知情。刘大爷说：“按说，他是1个小时 就能回来，现在他是6点出发，得9点才能回来。”刘大爷的老伴也纳闷：“跑，来回跑，天天这么跑。”　　明明骑车可以更快，小宋却选择跑着来回送货。小宋这样做为的是什么呢？宋宏磊告诉记者：“为了姑娘吧，争取的话，我也想把体重早点减下来。让肝 脏早点合格，争取早点手术。”宋宏磊的女儿叫宋安然，出生才54天，就接受了一次开腹手术。安然妈妈介绍说：“在7月23号她54天的时候，在北京做了葛 西手术，就是将胆道和胆囊切除，然后把肠子和肝门相连，重新建了胆道，做了开腹手术。伤口大概是10厘米。”　　小安然得的是小儿胆道闭锁，这是一种发生率约为万分之一的“怪病”，难诊断、难治疗。在进行完剖腹手术后，小安然的病情并没有好转，反而牵连肝 脏，引起了严重的肝硬化。安然妈妈告诉记者：“医生就跟我们说孩子症状一直不好，感染根本控制不了，就是没有对症的药。”医生表示，“如果没有经过外科的 手术，没有经过葛西后的肝移植的话，那么这种小孩一般活不过1岁。”　　得知这一消息，夫妻俩几近崩溃。这对年轻的小夫妻，全都不到30岁，这是他们的第一个孩子，他们从没想过灾难会这么猝不及防地降临。但医生终归 给他们留下了一线希望，那就是肝移植。对于这最后的救命稻草，安然的父母全都不约而同想起了自己，只要能救女儿的命，他们全都愿意捐出自己的肝。经过检 验，小宋和女儿的配型更加接近。小宋说：“当时我其实挺高兴的，因为我觉得我可以把我姑娘的命救回来，做父亲的话也尽到责任了。所以我捐肝我真的是很高 兴。”但是，医生却说，小宋的身体并不适合为女儿捐肝。因为小宋患有脂肪肝。然而病情不等人，不能尽快得到合适的肝脏，等待女儿的只有死亡。　　脂肪肝靠打针吃药是很难治好的，要想让小宋的肝脏恢复正常，就只有大运动量减重这一条路。按照女儿安然的身体状况，最迟下月中旬就必须进行换肝 手术。小宋能否成功减重，救下女儿的命呢？对于女儿的病，小宋一直心怀愧疚：“她生下来就有这个病，我觉得真的是很愧疚她，我没有给她一个完好的身体，还 让她生下来遭那么多罪，我真的觉得挺愧疚她的。”如果减重成功，小宋需要把自己的200克肝脏割给女儿，这对小宋来说，其实也是个生死考验。医生说手术是 有风险的，可能会对肝造成损害。而小宋表示，“就是有损害的话，我也能接受的了，因为我的姑娘嘛，我甚至都愿意用我的命换她的命。”　　经过1个月坚持不懈的跑步加节食，小宋的体重已经减去了近15斤，从145斤左右减到了132斤左右。医生认为，小宋目前的身体状态，已经勉强 达到捐肝的最低要求了。但是为了手术效果更理想，小宋还在继续奔跑减肥：“再减5公斤左右吧，差不多脂肪肝就没有了，这样肝脏对孩子来说是比较好的。”　　送馒头一个来回就是20公里，饿了也不敢吃饭，当中的苦，只有小宋自己才知道。为了让自己的肝脏达到最好的状态，这个山东小伙一天跑的比一天 快。而帮别人送馒头的微薄收入，对小宋一家人来说，也显得特别珍贵。因为高昂的手术费用，已经把小宋两口子压的喘不过气来。安然妈妈告诉记者：“我老公说 的，‘我把姑娘的陪嫁花出去了，还得往里面搭，’但是觉得，还是要救。”小宋也觉得，看着女儿健康成长，一切都值。　　虽然手术款缺额巨大，但是小两口没有消极等待。宋宏磊选择了帮馒头房送货，一来是减肥，二来是为女儿筹集手术款。虽然送馒头挣来的钱不多，但是每天的奔跑，都让他觉得离拯救女儿的生命更近了一步。　　来源：齐鲁网责任编辑：刘德宾 SN222
南都讯记者何永华陈奕启12月31日晚上7点半，正当大家在等待新年到来时，东莞南城西平某小区发生一幕惨剧。怀疑因为工资问题发生纠纷，小区里的一名六旬清洁男工在办公室里将清洁公司老板20多岁的女儿杀死，而后自杀身亡。　　丢了垃圾车工资被扣　　事发在该小区的负一楼停车场。停车场里靠近出口处有个单独的用玻璃隔开的办公室，为清洁公司办公室。　　前 日上午是小区清洁公司发放去年11月份工资的日子，由清洁公司老板的女儿负责。“其他所有的清洁工都有发放，但唯独没有发放一个万姓男清洁工的”，该知情 人士透露，当时双方并没有异议。“当时老板的女儿给出的理由是，一来老万11月份请了半个月的假，二来由于老万的疏忽被偷了辆垃圾车，半个月的工资正好用 来买新的垃圾车了。”　　白天，双方并没有起争执。但到了晚上7点多，所有的清洁工下班了，清洁工老万就独自一人去负一楼停车场的办公 室里找老板女儿理论。据该名知情人士透露，在发工资的当天，清洁工老万曾抱怨过，他去西平菜市场倒垃圾，中途去方便了，结果垃圾车被偷，事后反映给公司老 板，老板答应买一台新垃圾车，并没要求他赔。　　据了解，该小区清洁工每个月工资是2100元。“老万为了这1050元的工资怒冲冲地 去找老板女儿理论，等大家赶到办公室时，就看到两个人倒在血泊当中，已经没了知觉”，据这名知情人士透露，老万的家人到晚上9点多都没见到老万回家，于是 从出租房找到公司里，结果发现了异样。　　案发现场细节无人知晓　　由于当时办公室里只有清洁工老万和老板女儿两个人在场，案发现场的细节无人知晓。不过据知情人士透露，从现场痕迹来判断，是清洁工老万把老板女儿杀死了，而后再自杀。“双方都太可惜了，老板的女儿才20多岁，连男朋友都还没谈。”　　南 都记者昨日下午来到小区负一楼停车场，找到了清洁公司的办公室。四周玻璃的大半部分都从内侧贴上了报纸，外面很难看清内部的情况。留守在办公室的一名女子 向记者证实了这起悲剧，称遇害者是老板的女儿，清洁工则自杀了。“这是清洁公司内部的矛盾，起因是为了一辆垃圾车。”　　昨日下午，记者就此事联系南城公安分局的相关负责人，该负责人称目前该案还在调查当中，详情以通报为准。截至记者发稿，警方尚未发布通报。责任编辑：苏未然 SN226
“抢怀”的“非独二孩”宝宝踩着新年鼓点落地成功闯过“政策关”　　提前一天出生是“政策外”，推后一天出生是“政策内”。“全面二孩”新政昨起在广东落地实施。这意味着，那些“非独”父母在政策出台之前就“抢怀”的二娃们，只要在新年的钟声敲响以后出生，都属名正言顺。　　昨日，广州各大医院就有不少这样“踩着鼓点”出生的“非独二孩”宝宝。其中，有的提前十天不到元旦就“发动”，最终有惊无险；有的预产期就在这几天，宝 宝恰好在元旦这一天出生；有的按预产期本已无望在新年后出生，可宝宝在妈妈肚子里多“坚持”了七天，最终不负家人期望……这些幸运宝宝的降临，为每个家庭 都带来惊喜。　　广州日报记者黄蓉芳、伍君仪、何雪华通讯员黄贤君、张灿城、陈璇瑶、黄美艳、田乃伟　　02：19　　女宝宝，6斤6两，武警广东总队医院出生，比预产期推迟7天，有一个6岁的姐姐。　　“迟来7天，赶上新年和新政策，为我争气了”　　昨日凌晨2时19分，杨女士在武警广东总队医院顺产生下二胎女儿，体重为6斤6两。今年杨女士27岁，丈夫31岁，都不是独生子女，做小生意谋生。家里 已经有了一个6岁的女儿，这次怀上了宝宝就打算生下来，没有考虑太多二孩政策的时间问题。她说萝岗那边计生抓得很严，如果超生的话罚款特别高，可能数目不 菲，而女儿的预产期本来是圣诞节，结果晚了7天，赶上新年，也赶上了新政策，“为我争气了”。　　无独有偶。昨日凌晨零时56分，来自四川的32岁钟女士在南沙医院顺利生下二宝，同样成功闯过“政策关”。　　记者从暨南大学第一附属医院产科护士处获悉，近日还有多名政策外二孩的产妇等不及新年就分娩了。在前日下午5时30分，有一名怀孕39周的“非独”二孩产妇做剖腹产，生下一个重7斤7两的男孩。　　02：32　　女宝宝，5斤9两，广医三院出生，比预产期提前8天，有一个两岁多的哥哥。　　“实在太幸运，被我赶上了”　　昨日凌晨2时32分，一个体重为2940克的女宝宝在广医三院的产房里诞生。宝宝“坚持”到新年以后才降临这个世界，让妈妈辛妍（化名）大松一口气。　　“宝宝的预产期1月9日，没想到才31日，她就开始‘发动’了。”产后的辛妍告诉记者，她本来很担心“赶不上”新政策的落地了，没想到宝宝“坚持”到了新年。　　已经育有一个两岁多男孩的辛妍，既非“双独”，也非“单独”，但一直渴望再要一个孩子。怀孕之后，追“二”心切的她，本来已经做好“超生”的准备了。没想到，到了年中就听到了政策放开的消息；更没想到，政策在今年1月1日就落地实施。　　新政策的出台，让她的宝宝不仅符合了政策，还可以多一个月的假期，而且不用再去想罚款的那些问题了。“这个政策好，实在是太幸运了！被我赶上了。”她再次感叹道。　　这也是广医三院首个受惠于“全面二孩”新政的幸运儿。该院产房护士长沈健介绍，来自广州市白云区的辛妍今年31岁，怀孕39周。“生产过程很快很顺利，好像宝宝很着急和大家见面似的，破水后，产妇只用一次力，就生出来了。”沈健说。　　广东“全面二孩”贯彻意见元旦假期后印发　　广州日报讯（记者何雪华）“全面二孩”政策正式实施首日碰上假期，实施情况相当淡定。记者从省卫计委获悉，广东在完成省计生条例与国家新政的接轨后，具体的“全面二孩”贯彻意见、实施工作通知需要在元旦假期后才会印发。　　元旦是公众假期，当日找村居委会咨询或办理二孩登记的人都吃了“闭门羹”。基层未在实施前接到具体“全面二孩”登记的工作指引，多数是自行设置了本子， 记录居民提出的疑问，登记人员信息。街道办工作人员称，“全面二孩”明确不用审批，只需要做生育登记，因此估计具体操作会更像一孩登记。据介绍，全省一孩 登记，申请人只需向户籍地办证机构或窗口提出申请，待业务系统向申请人配偶户籍地发出的业务通报获确认，就可办理登记手续。办登记时已怀孕的广州户籍夫 妻，申请材料包括计生证、双方身份证、户口簿、怀孕诊断报告；生育第一胎后补登记的，则将怀孕诊断报告换成子女出生医学证明。　　一孩生育登记申请后，一般7个工作日就可完成登记手续，夫妻一方为市外户籍的，则可能延至20个工作日。　　省计生新条例通过后，省卫计委曾就“抢生”问题专门指出：对于新条例实施前抢生二孩的，按照法律法规属违法行为。按照法不溯及既往的原则，对已经作出处理的不再改变；对尚未作出处理的，由有关行政执法机关和司法机关依法处理。责任编辑：苏未然 SN226
□通讯员　鲁海军　陈嘉　金陵晚报记者　陈菲　　婚姻就像一座围城，城外的人拼命想冲进来，城内的人拼命想冲出去。当爱情的甜蜜期悄然而逝，预示着婚姻走到了尽头。许萍与宋成协议离婚，“净身出户”的 她以为孩子跟着前夫能过上好日子，可没想到在离婚不到一年后，儿子突然偷偷跑到自己家中，称“父亲嫌他上高中开销太大，中断了他的学业”，无助且满腹委屈 的儿子只能求助母亲。闻言，许萍气愤之余，一纸诉状将前夫告上法庭，要求变更孩子的抚养关系。　　1　　品味婚姻　由甜蜜走向苦涩　　许萍和宋成是一个村的，在村里老人介绍下，1995年7月两人结为连理。婚后的生活还算温馨，尤其是儿子的出生，为这个家增添了更多甜蜜。2000年左 右，宋成家的房子遇上拆迁，获得了一笔不小的拆迁补偿款。夫妻两人想着，用这笔款项做些生意总比存进银行要划算得多。于是，两人做起了龙虾生意，因为两人 比较能吃苦，且做生意讲究信誉，短短十几年间，小两口就积聚了不菲的家产。　　然而，随着生活的富裕，双方在生活习惯、兴趣等方面的差距也越来越大，为了孩子，为了他们共同的事业，双方彼此都忍受着，煎熬着。　　生活中的矛盾终于在孩子中考结束后爆发。许萍与宋成再次走进民政局，让许萍心碎的是，她还记得第一次走进民政局时，两人是略带羞涩、心中充满幸福地手拉着手一同走进去的；　如今，婚姻的刻刀，在他们的婚姻感情上深深划开了一道裂痕，随着时间的推移，越来越大。　　2　　协议离婚　女方“净身出户”　　“我实在忍受不了他对我颐指气使，好像这个家都是他一人撑起来的一样。”许萍说出了自己离婚理由。“我也看不惯她，我现在是有脸面的人，出去花钱应酬还得向她请示，这让我男人的自尊心往哪搁？”宋成也是一脸不快。　　2014年8月，双方在民政局办理了离婚手续，在离婚协议书中约定婚生子宋明由宋成抚养，抚养费等一切费用由其承担，家中一切财产归其所有。许萍“净身出户”。　　宋明高中读了一年后，成绩并不理想，提出在暑假里要好好补习功课。这个要求对于大多数家长来说，孩子能这么想学，这么好学，是求之不得的。可没有想到的 是，这竟成了宋成不让孩子上学的借口。“补习一个学科就要1000元，语数外三科就是3000元，即使钱花了也不一定有效果。与其浪费钱，干脆就不上 了。”宋明说出了他不让孩子上学的理由。　　一心想读书的宋明，急的直掉泪，没有办法，只好跑到母亲那里，向母亲求助。得知这件事情后，许萍很是伤心……　　“我与宋成离婚后，他很快便再结婚，现以孩子补习学费过高为名，中断孩子的学业，现在孩子与我一起生活，他便不再过问孩子的事情。为了孩子的成长，我请求法院判令宋明由我抚养，宋成承担抚养费每月500元。”许萍在起诉状中表达自己要“夺回”孩子的抚养权。　　3　　中断学业　爹嫌儿学费开销大　　庭审中，宋成似乎是反省了自己的所作所为，他一脸愧疚地看着自己的孩子，说：“宋明的抚养权可由孩子自己选择，如果孩子选择了许萍，我愿意承担抚养费每月500元。”　　案件审理的焦点一下子聚焦到宋明身上。宋明的抉择将决定自己是继续跟着爸爸，还是跟着妈妈，这两个曾经是那么挚爱他的人，如今都用期待的眼神注视着他。经过一番思量，最终，他把目光投向了许萍。而坐在被告席上的宋成则显得颓废了不少。　　日前，记者从江苏省高级人民法院获悉，此案有了一审判决。洪泽县人民法院审理认为，父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母 直接抚养，仍是父母双方的子女，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。根据相关规定，十周岁以上未成年子女，愿随另一方生活，该方又有抚养能力的，可 以支持变更抚养要求。　　本案中，宋明为十周岁以上的未成年子女，明确表示愿随许萍共同生活，同时许萍有稳定的工作和收入具备抚养宋明的能力，从 有利于小孩身心健康成长角度出发结合双方自身情况，法院认为宋明随许萍生活更为适宜；根据宋明的抚养需要、结合当地的实际生活水平及被告的负担能力，对宋 成自认的每月500元抚养费予以认定。　　据此，法院作出了变更抚养关系并确认抚养费的判决。　　（文中人物系化名）责任编辑：苏未然 SN226
（原标题：患者开颅手术中唱起《对面的女孩看过来》）　　楚天金报讯 患者在接受开颅手术中被唤醒了半个小时，其间跟医生聊天，按医生指令动动手动动脚，并且还唱了一首《对面的女孩看过来》。医生则一边跟患者聊天，一边精 准地切除掉患者脑部肿瘤。上周一，武汉大学中南医院神经外科为脑瘤患者小马实施了“术中唤醒”手术，小马术后恢复良好，已于近日康复出院。　　据了解，小马今年26岁，因反复头痛到医院看病，经过CT核磁共振检查，发现大脑左侧有一个肿瘤，需要尽快手术切除。但是，肿瘤正好处于脑部功能区附近，功能区又管着人体的语言、肢体活动等。如果手术稍有偏差，损伤到脑部功能区，患者可能出现偏瘫、失语等后遗症。　　经过会诊，该院神经外科陈劲草教授决定实施“术中唤醒”术：手术中将患者唤醒，通过患者语言、肢体的反应，判断肿瘤切除的范围和切除程度。手术前，医生与患者沟通，告知患者“术中唤醒”后需要配合医生说话、活动下手脚等。　　上周一，患者被推进手术室，手术中，患者先是处于全麻状态开颅，在准备切除肿瘤前，麻醉师果断停掉麻醉药，维持镇痛药物让患者没有疼痛感。几分钟后，在医护人员的呼唤下，患者睁开了眼睛。“你叫什么名字？知不知道你在哪里？我们正在给你做手术，把你的手动一下试试……”　　小马一一回答了问题，配合医生完成了“规定动作”。手术中，小马还唱了一首《对面的女孩看过来》。　　这一切听起来很轻松，医生则高度紧张。假如切除肿瘤过程中，患者突然说话不利索了，或者感到手脚有点麻、活动受限，那么医生就需要立即对切除部位进行调整。　　幸 运的是，整个过程很顺利，半个小时过去，脑部肿瘤顺利被切除。麻醉师立即又通过麻醉药物，让患者沉睡过去，医护人员立即完成收尾工作。小马的管床医生徐成 士称，小马在手术中被唤醒后，并没有感到疼痛，也没有太大的恐惧。出院时，小马已能和正常人一样活动，语言功能也未受影响责任编辑：苏未然 SN226
原标题：11种腌菜样品均测出亚硝酸盐　　新京报讯 进入冬季，腌菜、酱菜成了不少市民的过冬菜之一，酱腌菜好吃方便，但“腌菜亚硝酸盐超标”的消息也让不少市民担忧。　　酱腌菜中的亚硝酸盐果真超标吗？近日，新京报记者通过菜市场、大型生鲜食品市场、超市等途径，购买了11种腌菜和酱菜样品，包括腌制芥菜、腌制甜瓜、腌制榨菜等，送至北京智云达食品安全监测消费者体验中心检测。　　检测结果显示，11种样品均检测出亚硝酸盐，含量从1.3mg/kg到14mg/kg不等。根据国标，酱腌菜中的亚硝酸盐含量应小于等于20mg/kg，因此此次检测的11种腌菜样品均未超标，但其中一种样品的14mg/kg亚硝酸盐含量已比较接近限值。实验技术人员介绍，相比于其他样品，亚硝酸盐含量接近限值的腌菜样品可能对人体有一定危害。　　中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅表示，腌菜中之所以会有亚硝酸盐，是因为在腌制过程中蔬菜自身含有的硝酸盐，在细菌中的硝酸还原酶的作用下，转换成亚硝酸盐。　　朱毅表示，腌菜腌制的第3天到第8天时，是其亚硝酸盐含量高峰期，随后会逐渐降低，二十天以后亚硝酸盐含量就很少了。市民在家腌制腌菜、酱菜时，最好在腌制三周后食用。但从营养健康角度，还是食用新鲜蔬菜最好。　　实验　　一散装腌菜亚硝酸盐接近限值　　●地点：北京智云达食品安全监测消费者体验中心　　●样品：11种腌菜样品，包括6种散装腌菜、5种袋装腌菜。6种散装腌菜分别为腌制的甜瓜、萝卜、榨菜、芥菜等，其中3种从菜市场和生鲜食品市场购买，3种为自制腌菜。5种袋装腌菜分别从不同超市购买，包括腌制的大头菜、豇豆、酸菜、海带丝和甜瓜等。　　●过程：11种腌菜样品分别用剪刀取部分样品剪碎，取样2.5g，分别放入三角瓶内，加入50ml蒸馏水备用。随后，将装有样品的三角瓶放入沸水中，沸水浴15分钟。再分别用滤纸过滤，取10ml左右的滤液到提取瓶。　　从提取瓶内提取4ml滤液，分别滴入11个样品管和空白管两排试管内，以备对比。在样品管和空白管分别加入溶液，静置对比样品管和空白管中的溶液颜色。再将11个样品管中的滤液，分别放入比色皿中，使用多功能食品安全检测仪检测其亚硝酸盐含量。　　●结果：6种散装腌菜样品中的亚硝酸盐含量分别为2.8mg/kg、1.3mg/kg、2.0mg/kg、4.0mg/kg、1.5mg/kg和14mg/kg。5种超市买的袋装腌菜中，亚硝酸盐含量分别为3.1mg/kg、3.8mg/kg、1.7mg/kg、1.8mg/kg、1.8mg/kg。　　●分析：实验技术人员介绍，依照目前酱菜腌菜类的食品安全国家标准GB2762《食物中污染物限量》，酱腌菜中的亚硝酸盐含量应小于等于20mg/kg。　　此次检测的11种腌菜样品均未超标，但其中一种样品亚硝酸盐含量为14mg/kg已比较接近限值，可能对人体有一定危害。　　■ 提醒　　1 亚硝酸盐由蔬菜生物酶转化而来　　对于腌菜酱菜中检测出的亚硝酸盐，中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅表示，腌制蔬菜过程中，蔬菜自身细胞中的生物酶被释放出来，其中一些酶能将硝酸盐还原为亚硝酸盐；而如果用变质腐烂的蔬菜腌制，亚硝酸盐含量会更高。同时，菜叶上附着的一些环境细菌也有类似的生物酶，也可以将硝酸盐转化成亚硝酸盐，所以腌菜里不可避免的会有亚硝酸盐，这属于正常现象。适量的亚硝酸盐不会对人体造成危害。　　记者了解到，如果摄入亚硝酸盐过量，会导致亚硝酸盐中毒，可能会引起高铁血红蛋白症，长期使用甚至会导致食道癌和胃癌等。　　2 腌菜亚硝酸盐3至8天达高峰　　朱毅表示，腌菜泡菜的腌制时间不同，腌菜中的亚硝酸盐含量也有变化。一般来说，腌制的第二天基本没有亚硝酸盐，这种腌菜或泡菜也可以称为“洗澡泡菜”，是可以放心食用的。而腌制的第3天到第8天，是亚硝酸盐含量高峰期，这时的腌菜不宜食用。腌制到第20天以后，亚硝酸盐基本消失，食用起来相对安全。　　朱毅解释，这时由于温度、食盐的浓度不同，起初还原酶转化的亚硝酸盐，在一段时间后又会被其他细菌利用和分解，因此亚硝酸盐含量会有所下降；其次，腌菜腌制一段时间后的产物对细菌也有一定抑制作用。因此，总的来说，真正威胁食品安全的就是那种只腌两三天到十几天的菜。　　有时候，部分商家为了降低成本，会把刚腌制三到八天的酱腌菜或泡菜就拿出来销售，这种腌菜对健康不利，市民购买时最好了解清楚腌制时间。　　同时，朱毅提醒，从营养健康的角度，还是食用新鲜蔬菜最好。如果喜食腌菜类食品，也最好选择腌制时间比较久的“老盐菜”。　　■ 支招　　生活中易产生亚硝酸盐的食物远不止腌菜，凉拌菜、久煮的火锅汤、干制海鲜等都是亚硝酸盐的“高发地”。中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红提醒，可通过以下几招防亚硝酸盐。　　凉拌菜：加蒜泥或柠檬汁、醋　　虽然凉拌菜放几天之后看起来还是很新鲜脆嫩，但放一两天后其中的亚硝酸盐含量比剩菜还要多。而加入大量蒜泥、醋、柠檬汁都能抑制细菌繁殖，有效降低亚硝酸盐含量。　　火锅汤：涮锅一小时后不要喝　　不同汤底在涮锅后的亚硝酸盐含量差异很大，酸菜和海鲜做底汤时亚硝酸盐含量会比较高，因为酸菜本来就属于腌菜，海鲜也是亚硝酸盐和亚硝胺含量高的食材。相比而言，清汤、骨头汤等比较安全。在食用涮锅时，最好在半小时之内喝汤，一小时后就不要喝了。　　干制海鲜：有刺鼻味道需慎吃　　海鲜营养价值高，但虾皮、小鱼、鱿鱼丝、鱼片干、咸鱼等都含亚硝酸盐，建议在吃这些食品之前需要好好闻一下味道，如果感觉不够新鲜，有刺鼻气味，那么它产生的亚硝胺类物质一定少不了。　　本版采写/新京报记者 李婷婷　　本版摄影/新京报记者 王嘉宁责任编辑：向昌明 SN123
原标题：专注低头看手机，她落水溺亡　　走在路上，坐在车里，大家都是低头摆弄手机的“低头族”，可有人却因此失去了生命。　　2015年12月29日晚，28岁的王某一边玩手机，一边在浙江温州平阳县鳌江镇厚垟村的河边散步。　　厚垟村四周河流环绕，村民沿岸而居。她经过的河道约四五米宽，水面距离路面不足1米，周遭都没有栏杆阻隔。因为水质不错，村民们平时都在河边洗衣服。　　因为她一直在看手机，没注意到河，一下掉了进去，再也没上来。　　视频记录整个落水过程　　警方提供的监控视频显示，20时22分36秒，王某走进画面，此时她还走在村道中央偏右的位置，距离河道还有约2米的距离。她一直在看手机，手指不停地在屏幕上滑动，丝毫没有察觉到行走的方向已经偏离，越来越靠近河道。　　20时22分53秒，她右脚踩空，整个人斜着掉进了河里，溅起大片的水花，手机在磕到岸边后也落入水里。她的头部在水面上，双手使劲在水里挥动，挣扎着想游向对岸的台阶。　　画面中，她的头在水中和水面上反复出现，显然呛了不少水，可距离上几乎没有改变。　　20时24分左右，她似乎改变了主意，朝刚掉落的岸边划去，连续举高了双臂。8秒钟后，当她再一次举高双臂准备发力时，整个人后仰倒在了水里。　　20时24分23秒，王某消失在画面中，水面恢复了平静。　　整个挣扎的过程持续了约90秒，其间始终没人经过该路段。从监控看，周边的住户都大门紧闭，二楼也没有灯光。　　老公发现河面漂着妻子鞋子　　记者从平阳警方处了解到，王某出生于1987年，贵州人，丈夫杨某在鳌江打工多年，有两个未满10岁的孩子，在当地念书。当晚，丈夫临时加班，王某在电话中说先去附近逛一下再回家。　　杨某下班没见到妻子，还以为是去老乡家玩了，没想到王某一夜未归。次日，他在四处寻找时，发现河面上漂着妻子的鞋子，才报了警。家属透露，王某平时吃饭、睡觉时也都习惯低头玩手机。　　“其实河水并不深，像我一米八的个头，河水差不多到胸口的位置。”平阳公安的周警官告诉我，村民反映河里淤泥很深，掉进去后可能会因打滑无法站直。　　警方提醒：走路时千万不要玩手机，不仅对眼睛不好，同时也容易影响人们对周围事物的感知力，让人们无法正确判断周围环境的安全性，一旦遭遇意外，后果不堪设想。　　据《都市快报》　　手机悲剧　　2015年10月24日下午3点，浙江义乌福田街道阳光大道尚经村路段，一名男子被一辆浦江牌照货车当场撞死，目击者称死者过马路时正用手机看电视。　　2015年11月28日下午，南京鼓楼区的一处铁路天桥上，41岁的王某，酒后一边玩手机一边走路，不慎踏空滚下天桥台阶身亡。　　2015年5月13日下午，广东中山坦洲镇十四村三华百货对开路口发生一起惨烈交通事故，路边监控拍下了事发经过：一名穿短裙的年轻女子右手接听手机，当她过马路时，一辆白色货车迅速将其撞倒在地，随即又被一辆泥头车辗轧过去。责任编辑：苏未然 SN226
（原标题：8名大学生雪夜被困赵公山 都江堰警方12小时成功救援）　　想在新年第一天看到最美的日出，12名没有专业装备和登山经验的大学生决定：2015年12月31日出发，登上海 拔2434米的雪山赵公山顶峰。浪漫的想法很快被现实打破：预期不足、体力不支，其中8名大学生被困在海拔2100米的山上。黑夜降临，雨雪飘落，气温降 到零度以下。　　当晚7时许，都江堰警方接到报警求助。30余名救援人员连夜上山，在结冰路面上步行3个小时，终于在2015年12月31日 23：10找到8名被困大学生。这次跨年营救总共历时12个小时，2016年1月1日7时许，这8名大学生全部被安全转移到山下。据了解，另外4名大学生 已跟随专业登山者登顶。　　登山　　原想登山跨年看日出　　可没有经验没装备　　昨 天上午，四川外国语大学成都学院的陈静（化名）躺在宿舍的床上，彻夜未眠的疲惫包裹着这个大三女生，但是2015年12月31日夜至2016年1月1日晨 的整个登山求救被救援的经历，让陈静又处在一种懊悔、焦灼和庆幸中。陈静说：“我们这12人中，无一人提前准备了登山装备，无一人有赵公山雪线以上的登顶 经验。事后想来，我们是在拿生命安全开玩笑。”“组团登上山顶，去看新一年的日出。”这个想法在2015年年底被该校一名文姓男生提出，随后共有12人报 名参与，登山的地点被选在青城山的主峰——海拔2434米的赵公山。　　2015年12月31日，12人从学校出发，前往青城山。下午3点，众人开始登山，越过赵公山雪线后，道路越来越不好走，众人的体力也越来越差。突然，一名女生摔倒后，重重地砸在一名男生的身上，两人都摔倒在地受了伤。　　2015年12月31日晚7点30分许，体力不支的众人选择了报警。在等待救援的过程中，一专业登山队路过，有4名大学生表示，愿意和登山队一起登顶并寻求救援，包括陈静在内的另8人原地等待救援力量。　　被救　　一辈子感激救命恩人　　有人“太矫情”　　2015年12月31日23：10，警方和当地的向导历经曲折，终于找到了陈静他们。陈静说，她跟在一个40多岁的王姓救援者背后，一路上不晓得哭了好多次。“又是愧疚，又是难过，又是感激，又是后怕……”陈静说，“我一辈子都会感激救命恩人。”　　但 是，也有知情者告诉记者，其中有的大学生有点不懂事，有一个女孩并未受伤，却路都不愿意走，由一名60多岁的向导村民背到山下，到达山下后，女孩被放下。 但在过一个小桥时，女孩却对救援人员说：“你再背我过去吧。”陈静也从侧面向记者印证，是有这么一名女孩子“太矫情”，不仅被背下山，还在被救援后四处打 电话给所有参与登山的人，表示不要向任何人提起自己也参与了这次登山。　　驰援　　30余名救援队员　　雪夜步行3小时　　而在都江堰警方这边，自当晚7时许接到这些大学生报警求助后，就立即忙碌起来。当晚8时许，包括民警、消防官兵在内的30余名救援人员到达山下，“由于山中通信条件恶劣，信号断断续续，救援人员一时无法确认被困者的方位，这给救援工作带来了很大困难。”　　“救援的主要困难是能见度低、低温寒冷、天有雨雪、路面湿滑等，救援人员徒步行走3小时，终于在山中的密林里发现了8名大学生。”“救援人员立即提供简单的食物补给。”　　23点20分，鉴于8人身体状况不佳，“救援人员决定分批转移被困人员，2名体力严重透支的大学生由救援人员背下山，其他被困人员采用搀扶的方式帮助他们下山。”据办案民警透露，被困人员一共分为4批转移，截至昨日7时17分，8名大学生全部被安全转移至山下。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：丈夫杀死岳母获死刑 妻为继承房屋告婆婆　　京华时报讯（记者郑羽佳）李某因不满妻子提出离婚，持刀杀害岳母并将妻子划伤被判死刑。李某被执行死刑后，妻子张女士和女儿因房屋继承问题将婆婆王老太诉至法院。记者昨天获悉，密云法院审结此遗产纠纷案，判决王老太、张女士及其女儿各继承涉案房屋的三分之一份额。　　李某与张女士于1997年6月结婚。2007年，张女士因感情问题将李某诉至法院要求离婚。同年7月14日，李某携带尖刀、菜刀来到张女士的娘家，要求妻子回家。遭到拒绝后，李某持刀扎刺、砍击其岳母及妻子。造成岳母死亡，妻子受轻微伤。李某作案后被当场抓获。2008年7月，北京市高级人民法院作出终审判决：“被告人李某犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。”同年，李某被执行死刑，并判令其赔偿死者亲属死亡赔偿金、丧葬费等费用共计19万余元。　　李某被执行死刑后，张女士偶然间发现了丈夫在生前曾因分家得到一处房屋。因房屋继承问题，张女士和女儿将婆婆王老太诉至法院，要求继承房屋。　　李某的母亲王老太在庭审中辩称，儿子去世之时曾口头说过房子作为母亲养老房使用，因此房屋应该按儿子的遗愿由自己继承。　　法院审理后认为，本案涉案房屋系李某分家所得，因李某去世前未立有遗嘱，上述房产在李某去世后应作为其遗产由其母王老太、其妻张女士和其女儿共同继承所有。因此，法院依法判决王老太、张女士及其女儿各继承所涉房屋三分之一的份额，并在各自所继承遗产实际价值范围内清偿李某生前所欠债务。责任编辑：向昌明 SN123
原标题：因为做饭与同事互殴 男子被咬伤化脓获赔　　京华时报讯（记者郑羽佳）张某与李某均在李遂镇某加工厂上班，双方因做饭问题发生纠纷，先是吵架继而互殴。打斗期间，李某将张某的手咬伤，导致化脓感染。张某将李某诉至法院要求赔偿，李某则提出反诉，也要求对方赔偿。记者昨天获悉，顺义法院已对此案作出判决：张某赔偿李某1500元，李某赔偿张某4500元。　　张某诉称，2014年12月6日，他与李某因中午做饭的问题发生口角，李某将他咬伤，致使左手化脓感染。事后，他多次与李某协商赔偿，李某置之不理。张某遂将李某诉至法院，要求判令李某赔偿其医疗费、误工费等共计6150元。　　李某辩称，事发当天是由张某先挑事，他是被迫还手的。张某用手掐他的脖子，他为了反抗就用牙咬了张某。另外，在事件中他也因此受伤，花费医疗费等2200元，因此提出反诉，要求对方赔偿损失。　　法院经审理认为，双方作为多年同事，却因做饭这样的小事发生口角继而互殴，以至于发生医疗费等各项损失。对于事件的发生，双方均负有责任。最后法院判决张某赔偿李某经济损失1500元，李某赔偿张某4500元。责任编辑：向昌明 SN123
原标题：女代课老师执教40年月薪150元不敢　　从17岁到57岁，山西省陵川县积善村代课教师宋玉兰坚守三尺讲台40年，她用生命中最宝贵的时光照亮这个偏僻的小山村。虽然宋玉兰这一辈子每月工资最多时也只有一百多元，但她喜欢孩子，说“我离不开孩子们”；乡亲们也敬重她，说“她是小山村不灭的蜡烛”。　　执教40年 村里学生上千人　　“上世纪八九十年代，我一直代小学的课程，2000年以后学校的小学老师多起来了，我便开始带幼儿班。”宋玉兰说，现在班上有11个孩子，每天给孩子教些简单的汉字和加减乘除，带他们唱唱歌，跳跳舞。“村子里老师少，逼得我们几乎都是全能教师。”　　宋玉兰第一次作为老师走上讲台时还是个学生。1975年的一天，生产队的领导找到17岁的宋玉兰，问“村里小学没有老师，你能不能给孩子们上上课。”坐在教室里她回忆说，“当年我是边上高中边给小学代课，没想到一代就是40年。”　　保守估计，在这个现在有1200多人的小村子里，宋玉兰累计教出了上千名学生。不少家庭，大人孩子两代人都出自宋玉兰门下。　　现在，幼儿班的小朋友小轩（化名）的妈妈，便是宋玉兰在上世纪90年代教过的学生。小轩的妈妈说：“村子里哪家哪户没有宋老师的学生？虽然是一个村的乡亲，但村里人都不按辈分叫她，而是习惯喊‘宋老师’。”　　工资150元 痛哭后继续给孩子们上课　　在宋玉兰家，她拿出一张上世纪90年代积善学校的教职工合影，照片上的10多位老师现在有的外出打工，有的退休，只有她一人还在教学。宋玉兰指着其中一个人说：“这位代课教师工资太低了，养活不了家，前几年出去打工了。”　　宋玉兰回忆，刚当上老师时她是挣工分，全年是280个工分；上世纪八十年代，每月可以赚50元，在当时的农村，这收入还算不错；到了九十年代，月工资涨到100元，家里的开支开始不够用；2000年以后，她的收入又涨了30元。　　宋玉兰现在每月工资仅150元，一年一结，到了年底才能拿到1800元。“代课老师退休后一点保障也没有，现在也不敢退休。”超过退休年龄2年的宋玉兰说，“能干一年是一年。”　　为了维护权益，宋玉兰坦陈，自己堵过领导的门，拍过领导的桌子，但十几年来始终没有解决。宋玉兰平静地说，“以前被气哭过，有时一天都吃不下去饭，哭过后再接着给孩子们上课。”　　记者咨询陵川县教育局相关负责人，据介绍，当地在2000年前后有一次民办老师转公办老师的机会，之后十几年来再也没有转为公办老师的名额了。并且，这位负责人说，“幼儿教师一直没有正式编制，很多时候都是挤占小学教师的编制名额。”　　积善小学一位老教师对记者说，虽然宋玉兰不时会为自己待遇问题奔波，但很少见她因此影响孩子的课程，“宋老师上课总是兢兢业业”。　　离不开孩子 如果人生重来还想当老师　　记者了解到，在陵川县至少有十几位像宋玉兰一样的代课老师，比如同在积善学校的董月英、北四渠的赵桂梅、西河底镇明德小学的李俊风等。他们错过转为公办老师的机会，拿着微薄的收入，几十年来一直坚守在一线教学岗位上。　　“不是孩子们离不开我，是我离不开孩子们。”宋玉兰说。　　“如果人生能重新过一次，你还会留在这个小山村当一辈子老师吗？”记者问。　　“我还会。”宋玉兰停顿了一会淡淡地说：“要是能成为公办老师就更好了。”　　据新华社责任编辑：向昌明 SN123
原标题：患病女童：“救救我，我想活下去”　　京华时报讯（记者聂辉）近日，安徽5岁女童轩轩患白血病来京治疗。因家境贫困，父亲丁大路以孩子的口吻在网络中发出的求助信引起社会关注，爱心人士为孩子募捐善款30余万元。目前，轩轩仍在海军总医院接受治疗，等待着下一步的化疗。　　据丁大路介绍，他们是安徽省蚌埠人。去年11月，原本活泼开朗的五岁女儿轩轩突然变得沉默寡言。他在那段时间正忙着迎接第二个女儿，误以为妹妹的降生给轩轩带来了压力。直到轩轩第一次和他说起腿疼，他也以为是女儿在外面碰伤了。因没有发现伤口，他并未在意，只是帮女儿揉一揉。　　轩轩的情绪越来越恶劣，一直哭闹着说浑身疼，甚至逐渐无法正常走路，高烧达40摄氏度。丁大路带女儿到镇医院和县医院检查治疗，都未找出病因，减轻孩子的痛苦。“浑身疼，一碰到她，就会疼哭。”丁大路万般无奈下，同意医生为女儿做骨穿手术，希望能尽快找到孩子的病因。　　回忆起轩轩患病的前后表现，丁大路一直感到自责，“根本没想到孩子会患这么严重的病，给她耽误了几天。”12月22日，轩轩的诊断结果出来了：急性淋巴细胞白血病。丁大路听到这个消息，一下子就蒙了。他虽然不知道该病的具体情况，但是姑姑去年因白血病去世，让他一直对这个病感到恐惧。　　轩轩的病情确诊后，丁大路带女儿来到北京海军总医院治疗，“不知道能不能给孩子治好，还是想尽力救她。”目前，轩轩在海军总医院的病房里等待化疗，原本漂亮的头发已被全部剪掉。轩轩坐在病床上发呆，没有缘由地就放声大哭。丁大路提起女儿也觉得心痛，“她跟个小大人一样什么都懂。她曾在夜里偷偷地说，要不别给她治了，能省下很多钱。”　　丁大路自己也明白，女儿的治疗费用可能是一个无底洞。40多万元的化疗费对农户家庭来说是一个天文数字，原本在家照顾轩轩的奶奶也开始外出打工。如果进行骨髓移植手术，可能需要另外的40多万元。丁大路不愿意放弃，东拼西凑筹集了5万多元带女儿来到北京，希望保住女儿的性命。他在微信朋友圈中发出求助信，以女儿的名义呼吁“救救我，我想活下去”。求助信在网络中迅速传播，轩轩活泼漂亮的照片和痛苦的遭遇引起网友关注。一天之间，丁大路收到爱心人士的捐款30万元左右，基本能满足轩轩前期的化疗费用。但轩轩后续的治疗费用仍无着落，仍需要爱心人士关注。责任编辑：向昌明 SN123
参考消息网1月2日报道香港《南华早报》网站2015年12月28日发表题为《今年在中国发生的十大怪诞事》的文章，文章内容如下：　　1、因女演员在电视中瞪眼而“遭受精神损失”　　一名男子宣称，他之所以起诉受欢迎的电视女演员赵薇，是因为她在电视屏幕中向他瞪眼。《法制日报》6月报道，这起民事诉讼是在上海一家法院立案登记的。报道称，该男子声称，自己在看电视时，赵薇在剧中瞪眼，令他遭受“精神损失”。　　2、妻子与拼车司机私奔　　一家报纸报道，中国东部地区一名男子为了妻子上下班方便一些，安排她与人拼车，不久后，她却与司机私奔了。《台州晚报》报道，浙江省台州市这名男子对妻子上下班要坐很长时间公交车感到担心，觉得拼车能解决问题。报道称，她从5月开始拼车，但两个月后，却与新男友一起去了广东。　　3、亏钱的造假者　　一家新闻网站报道，3名笨拙的造假者投资18万元制造假币，但在被抓前，只造出了16万元面值硬币。齐鲁网报道，山东省临沂市的这三人决定只制造1元硬币，而不是百元大钞，因为他们觉得这能降低被抓的风险。　　4、因情侣秀恩爱而怒泼螺蛳粉　　一家报纸报道，在中国南部广西柳州一家饭店，一名顾客将一碗螺蛳粉泼向另一名女子，因为她对这对坐在她旁边的情侣大秀恩爱感到光火。《广西日报》报道，对方随后报警，这名24岁的女子被令赔偿600元。这名女子还说，她觉得对方在嘲笑她是单身。　　5、为了让女友忠心实施增肥计划　　一名中国痴情男子鼓励新交的女友每天吃5顿饭，一年后，她的体重涨了将近一倍。一家报纸报道，这个计划是为了摆脱其他倾慕者。《钱江晚报》报道，中国南方广州的这名男子在与新女友交往后，常常担心她会让另一名潜在对手抢走。报道称，他后来手捧一束巧克力做的“订婚花”求婚成功。　　6、妓女殴打“丑”嫖客　　中国新闻网3月报道，在浙江省舟山市，一名嫖客因长得丑而被拒绝，在提出多付钱后，那名妓女还叫来同伙，一起殴打他。警察发现这三人在街头扭打，并拘留了他们。　　7、到幼儿园偷饼干的小偷被判刑　　一家报纸报道，中国中部武汉市一名男子6次潜入一家幼儿园、偷孩子的饼干。《环球时报》7月报道，这名失业人员偷了2床棉被、1床被套、1条毛毯、1支护手霜、28盒学生奶和15包小饼干，此后被当场抓获。　　8、瘫痪女闪电私奔　　一家报纸报道，一名因小儿麻痹而瘫痪的女子在丈夫出门买菜后与人私奔了。《安徽商报》报道，安徽省合肥市这名40岁女子3月与一个在网上认识的男人私奔，随后，她给丈夫打电话，提出离婚。　　9、春节版“人在囧途”　　兄弟开车回家过年，哥哥没有意识到弟弟还没上车就将车开走了，留下弟弟在路边瑟瑟发抖。《现代金报》报道，兄弟二人打算轮流开车从浙江宁波回河北老家，弟弟下车上厕所，心不在焉的哥哥开了20公里后才意识到自己的错误。　　10、父子双双嫖娼被抓　　一家报纸报道，中国东部福州市一对父子一起嫖娼，被警察抓获。《华西都市报》6月报道，福建省的这个父亲说，这样做是为了帮助儿子摆脱失恋的痛苦。（编译/裘芳）责任编辑：向昌明 SN123
原标题：代课老师执教40年月薪150元　　从17岁到57岁，山西省陵川县积善村代课教师宋玉兰坚守三尺讲台40年，她用生命中最宝贵的时光照亮这个偏僻的小山村。虽然宋玉兰这一辈子每月工资最多时也只有一百多元，但她喜欢孩子，说“我离不开孩子们”；乡亲们也敬重她，说“她是小山村不灭的蜡烛”。　　累计教出上千学生　　“上世纪八九十年代，我一直代小学的课程，2000年以后学校的小学老师多起来了，我便开始带幼儿班。”宋玉兰说。　　宋玉兰第一次作为老师走上讲台时还是个学生。1975年的一天，生产队的领导找到17岁的宋玉兰，问“村里小学没有老师，你能不能给孩子们上上课。”坐在教室里她回忆说，“当年我是边上高中边给小学代课，没想到一代就是40年。”　　保守估计，在这个现在有1200多人的小村子里，宋玉兰累计教出了上千名学生。不少家庭，大人孩子两代人都出自宋玉兰门下。　　现在，幼儿班的小朋友小轩（化名）的妈妈，便是宋玉兰在上世纪90年代教过的学生。小轩的妈妈说：“村子里哪家哪户没有宋老师的学生？虽然是一个村的乡亲，但村里人都不按辈分叫她，而是习惯喊‘宋老师’。”　　哭过后再接着上课　　在宋玉兰家，她拿出一张上世纪90年代积善学校的教职工合影，照片上有10多位老师；现在，这些老师外出打工的打工，退休的退休，坚持到现在的只有她一个人。宋玉兰指着其中一个人说：“这位老师也是代课教师，工资太低了，养活不了家，前几年出去打工了。”　　宋玉兰回忆，刚当上老师时她是挣工分，全年是280个工分；上世纪80年代，每月可以赚50元，在当时的农村，这收入还算不错；到了90年代，月工资涨到100元，家里的开支开始不够用；2000年以后，她的收入又涨了30元。　　现在，宋玉兰每月工资只有150元，一年结一次，到了年底才能拿到1800元。“代课老师退休后一点保障也没有，现在也不敢退休。”超过退休年龄2年的宋玉兰说，“自己能干一年是一年。”　　为了维护权益，宋玉兰坦陈，自己堵过领导的门，拍过领导的桌子，但十几年来始终没有解决。宋玉兰平静地说，“以前被气哭过，有时一天都吃不下去饭，哭过后再接着给孩子们上课。”　　记者咨询陵川县教育局相关负责人，据介绍，当地在2000年前后有一次民办老师转公办老师的机会，之后十几年来再也没有转为公办老师的名额了。并且，这位负责人说，“幼儿教师一直没有正式编制，很多时候都是挤占小学教师的编制名额。”　　据《新华每日电讯》责任编辑：向昌明 SN123
（原标题：山东慈父天津街头玩命奔跑 只为捐肝救半岁重病幼女）　　齐 鲁网1月1日讯最近1个月以来，天津街头出现了一个奇怪的山东小伙。每天早上6点，这个小伙都会背着个鼓鼓囊囊的蛇皮袋子，在街头狂奔。不明所以者，说 不定会以为小伙发神经，或者在玩什么行为艺术。但只有小伙自己才明白，他这么做，是为了能早日给自己才半岁大的女儿捐肝。　　据山东广播电视台 农科频道《热线村村通》报道，这个奔跑的山东小伙叫宋宏磊，像这样背着袋子在街头奔跑，他已经进行了1个月。1个月前，天津开馒头店的刘大爷雇了小宋帮他 送馒头，每天20斤，送到10公里外的市场上。但对于小宋每天跑步去送馒头，起初他并不知情。刘大爷说：“按说，他是1个小时就能回来，现在他是6点出 发，得9点才能回来。”刘大爷的老伴也纳闷：“跑，来回跑，天天这么跑。”　　明明骑车可以更快，小宋却选择跑着来回送货。小宋这样做为的是什 么呢？宋宏磊告诉记者：“为了姑娘吧，争取的话，我也想把体重早点减下来。让肝脏早点合格，争取早点手术。”宋宏磊的女儿叫宋安然，出生才54天，就接受 了一次开腹手术。安然妈妈介绍说：“在7月23号她54天的时候，在北京做了葛西手术，就是将胆道和胆囊切除，然后把肠子和肝门相连，重新建了胆道，做了 开腹手术。伤口大概是10厘米。”　　小安然得的是小儿胆道闭锁，这是一种发生率约为万分之一的“怪病”，难诊断、难治疗。在进行完剖腹手术 后，小安然的病情并没有好转，反而牵连肝脏，引起了严重的肝硬化。安然妈妈告诉记者：“医生就跟我们说孩子症状一直不好，感染根本控制不了，就是没有对症 的药。”医生表示，“如果没有经过外科的手术，没有经过葛西后的肝移植的话，那么这种小孩一般活不过1岁。”　　得知这一消息，夫妻俩几近崩 溃。这对年轻的小夫妻，全都不到30岁，这是他们的第一个孩子，他们从没想过灾难会这么猝不及防地降临。但医生终归给他们留下了一线希望，那就是肝移植。 对于这最后的救命稻草，安然的父母全都不约而同想起了自己，只要能救女儿的命，他们全都愿意捐出自己的肝。经过检验，小宋和女儿的配型更加接近。小宋说： “当时我其实挺高兴的，因为我觉得我可以把我姑娘的命救回来，做父亲的话也尽到责任了。所以我捐肝我真的是很高兴。”但是，医生却说，小宋的身体并不适合 为女儿捐肝。因为小宋患有脂肪肝。然而病情不等人，不能尽快得到合适的肝脏，等待女儿的只有死亡。　　脂肪肝靠打针吃药是很难治好的，要想让小 宋的肝脏恢复正常，就只有大运动量减重这一条路。按照女儿安然的身体状况，最迟下月中旬就必须进行换肝手术。小宋能否成功减重，救下女儿的命呢？对于女儿 的病，小宋一直心怀愧疚：“她生下来就有这个病，我觉得真的是很愧疚她，我没有给她一个完好的身体，还让她生下来遭那么多罪，我真的觉得挺愧疚她的。”如 果减重成功，小宋需要把自己的200克肝脏割给女儿，这对小宋来说，其实也是个生死考验。医生说手术是有风险的，可能会对肝造成损害。而小宋表示，“就是 有损害的话，我也能接受的了，因为我的姑娘嘛，我甚至都愿意用我的命换她的命。”　　经过1个月坚持不懈的跑步加节食，小宋的体重已经减去了近 15斤，从145斤左右减到了132斤左右。医生认为，小宋目前的身体状态，已经勉强达到捐肝的最低要求了。但是为了手术效果更理想，小宋还在继续奔跑减 肥：“再减5公斤左右吧，差不多脂肪肝就没有了，这样肝脏对孩子来说是比较好的。”　　送馒头一个来回就是20公里，饿了也不敢吃饭，当中的苦，只有小宋自己才知道。为了让自己的肝脏达到最好的状态，这个山东小伙一天跑的 比一天快。而帮别人送馒头的微薄收入，对小宋一家人来说，也显得特别珍贵。因为高昂的手术费用，已经把小宋两口子压的喘不过气来。安然妈妈告诉记者：“我 老公说的，‘我把姑娘的陪嫁花出去了，还得往里面搭，’但是觉得，还是要救。”小宋也觉得，看着女儿健康成长，一切都值。　　虽然手术款缺额巨大，但是小两口没有消极等待。宋宏磊选择了帮馒头房送货，一来是减肥，二来是为女儿筹集手术款。虽然送馒头挣来的钱不多，但是每天的奔跑，都让他觉得离拯救女儿的生命更近了一步。来源：齐鲁网责任编辑：苏未然 SN226
（原标题：避让摩托打猛方向盘 越野车翻下沟自燃（图））　　1月1日，国道351线眉山仁寿黑龙滩附近高店子村附近，发生一起交通事故。一辆黑色越野车翻车掉进路旁边深沟，越野车起火燃烧成光架架。事发时，车上仅司机一人，不幸遇难。　　据仁寿警方通报，经初步查勘，事发车系这辆眉山牌照。该车驶至事发路段，避让一辆摩托车时，司机打方向盘过猛，越野车翻掉进路旁深沟后，发生自燃。消防人员赶到后，将火势扑灭。不幸的是，车上司机未能逃脱，不幸遇难。目前，事故具体原因尚在进一步调查处理中。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：今晚一乘客进入地铁1号线轨道　　据@北京地铁 今天21点21分，地铁1号线复兴门站上行（开往四惠东方向）一名乘客进入运营轨道正线，车站工作人员采取接触轨停电措施进行处理。21点30分，该乘客被带上站台，接触轨恢复送电，运营秩序逐步恢复。京华记者樊瑞责任编辑：倪子牮
继西南大学橙子炒肉丸，西南政法大学冰镇麻辣烫，重庆工商大学蔬菜炒企鹅之后，重庆文理学院食堂也不甘寂寞，推出暗黑菜系：莴笋炒熊猫。是不是重庆高校食堂誓要把所有的表情包都炒出来？责任编辑：倪子牮
原标题：跟土豪打麻将狂赢1.2亿 赌神偷装摄像头被判无期　　南都讯 记者尚黎阳 从2013年底起，在深圳一豪宅区内，许某某等5人因打麻将半年共输掉1.251亿元，事后在麻将房发现摄像头、感应器等作弊设备。　　谁设下了赌桌迷局？2015年10月14日，深圳中院作出一审判决，认定张某明为此案主犯，判处无期徒刑。　　一审宣判后，张某明一方提起上诉。目前广东省高院已经受理此案。　　出老千：麻将房天花板藏摄像头　　据检方指控，2013年7月，许某某在深圳福田区香蜜湖高尔夫练习中心租下2107房，几名被害人与张某明等人，多次在该房间打麻将。2013年年底，张某明让其司机陈某辉（在逃）去找可以打麻将作弊的人，陈某辉便找了几人帮忙，商议安装麻将作弊设备的事宜。　　购买了打麻将作弊的设备后，陈某辉带人到该高尔夫练习中心，将针孔摄像头、发射器安装在房间的天花板上，将4个麻将感应器装在麻将机里，然后几人去到水榭花都2栋一房间内，将接受信号的设备调试好。　　装好设备后，在张某明等人打麻将的过程中，由陈某辉等四人在水榭花都二栋的房间内，通过接收设备，收到张某明等人麻将台上麻将的摆放情况，再用电脑分析出每个人手上的麻将牌，随后通过通讯设备，告知打麻将的张某明应出什么麻将牌。张某通过耳朵内的接收设备，收到后台的指令后，便按照后台的指令出牌，采用作弊欺骗的方式骗取许某某等人的钱。　　2014年年初，因水榭花都二栋某房的接收信号不好，陈某辉等4人又将接收设备搬到水榭花都三栋一房间内，并在该房继续指挥张某明打麻将。　　一审：“赌神”犯诈骗罪被判无期　　根据检方指控和被害人陈述，最开始的时候，许某某等人一直以为，输钱只是因为自己手气差，但半年下来，自己却从未赢过，而张某明却稳赢不输，于是他们对这个赌局产生了怀疑。　　2014年5月14日，他们来到高尔夫练习中心的麻将房进行检查，发现了藏在天花板上的摄像头，便把摄像头的拍摄角度弄偏。5月18日，陈某辉等人发现摄像头无法正常拍摄，陈某辉就带人去高尔夫练习中心的麻将房修理设备，在修理设备的过程中，陈某辉等3人被许某某等人当场抓获。之后，他们又来到水榭花都三栋某房，也就是该赌局的遥控指挥中心，将剩余1人抓获，并缴获了麻将作弊设备。　　经查，自2013年年底至2014年5月14日，张某明等人通过打麻将作弊的方式，共赢了许某某等5人1.251亿元。　　2015年7月30日，此案在深圳中院进行了一审。张某明在法庭上声称自己无罪，表示并不认识陈某辉。最终深圳中院认定张某明犯诈骗罪，判处无期徒刑。　　上诉到广东高院 律师拟作无罪辩护　　“一审定罪的主要证据都是‘听说’。”张某明的辩护律师表示，此案中被害人指控张某明诈骗，是听3个证人说的，而3个证人是听陈某辉说“张某明是幕后主使”，但目前陈某辉没有到案，案件事实无法证明。该律师称，根据张某明与陈某辉手机里的通话记录，两人并没有互通过电话，陈某辉是否是张某明的司机值得质疑。　　一审宣判后，张某明一方提起上诉。2015年12月，广东省高院已经受理此案。张某明的辩护律师拟作无罪辩护。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：韩国女子火烧木棒卷睫毛视频走红网络　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，过去十年来，韩国推出了一系列新颖的美容技巧和美容产品，包括片装面膜、美颜滚轮按摩器、十步护肤程序、气垫粉底等等。近日，一名韩国女子用火烧木棒卷睫毛的美容教程视频风靡网络。　　YouTube视频网站的明星t0inky在时长8分多钟的视频中向网友展示了如何用火和一根木棒卷出美丽的睫毛。　　视频中，t0inky首先用一个特写镜头展示了自己没处理过得睫毛，随后涂上睫毛膏。然后她打火机加热一根木棍，木棍的粗细介于牙签和铅笔之间，加热后晃动木棒确保木棒温度不至于过热。最后将木棒放在睫毛上，将睫毛向上卷曲，木棒在睫毛上停留的时间约为1分钟。　　如果不小心，这种卷曲睫毛的方法很可能烧掉睫毛甚至灼伤皮肤，但是t0inky坚持认为，火是最有效的卷曲睫毛的方法。　　这则视频的浏览次数已经超过5.6万次，并且还在继续增长。有用户劝人们不要在家里试验这种危险的方法。然而这种方法虽然很危险，却在韩国女性中有相当高的人气。责任编辑：倪子牮
